---
  category: "Inspirasi Rumah"
  title: "3 Ide Inspirasi Membuat Pot Bunga di Rumah Menggunakan Barang Bekas"
  slug: "3-ide-inspirasi-membuat-pot-bunga-di-rumah-menggunakan-barang-bekas"
  date: "2021-02-27 07:22:24"
  excerpt: "Pandemi Covid-19 sedikit demi sedikit telah merubah kebiasaan hidup masyarakat, terutama sejak berlangsungnya kewajiban di rumah saja (self quarantine) atau mengurangi kegiatan di luar rumah untuk men"
  wordpress_id: 2686
  image: "/uploads/2021/02/fresh-ivy-twigs-different-type-glass-vase-table-min-scaled.jpg"
---

<p>Pandemi Covid-19 sedikit demi sedikit telah merubah kebiasaan hidup masyarakat, terutama sejak berlangsungnya kewajiban di rumah saja <em>(self quarantine) </em>atau mengurangi kegiatan di luar rumah untuk mengurangi penyebaran virus. Banyak yang memanfaatkan momen ini untuk menghabiskan waktu melakukan hobi favorit, salah satunya adalah berkebun di rumah. Kegiatan berkebun di rumah bisa seperti menanam tananam di halaman rumah, merawat dan menyiram tanaman, atau pun berkreasi membuat pot bunga dari barang-barang bekas. Nah, bagi Anda yang sedang mencari ide inspirasi membuat pot bunga dari barang bekas, simak penjelasan berikut.</p> <ol type="1"><li>Pot Gantung Dari Sangkar Burung Tidak Terpakai</li></ol> <p>Jika Anda memiliki sangkar burung yang tidak terpakai, Anda bisa memanfaatkannya menjadi sebuah pot bunga yang cantik. Untuk mengubahnya menjadi pot bunga, Anda membutuuhkan media tanam <em>potting mix</em>, sabut kelapa, dan bunga atau tanaman yang ingin Anda tanam.</p> <p>Carannya, bersihkan dulu sangkar burung tersebut dan cat sesuai dengan warna yang Anda inginkan. Lalu campurkan tanah <em>potting mix</em> dan pupuk, agar tanah tidak jatuh dari sangkar lapisi sangkat bagian bawah dengan sabut kelapa. Nah, terakhir masukkan bibit tanaman atau bunga dengan hati-hati.</p> <p>2. Pot Dari Botol Bekas</p> <p>Di rumah pasti Anda memiliki banyak sekali botol bekas yang tidak terpakai dan akhirnya menjadi sampah yang tidak berguna. Anda bisa memanfaatkan botol-botol bekas tersebut menjadi pot agar memiliki nilai dan tidak hanya menjadi sampah. Botol yang bisa dipakai menjadi pot adalah botol berukuran besar. Pertama cuci botol bekas tersebut dan bersihkan label yang menempel di botol. Potong bagian atas botol dan lubangi pot botol tersebut menggunakan pelubang kertas atau paku untuk pengikat tali. Kemudian pasang tali pada kedua lubang tersebut supaya botol dapat digantung. Terakhir, isi botol dengan tanah dan tanaman.</p> <p>3. Bola Lampu Bekas</p> <p>Bola lampu yang sudah tidak berfungsi atau rusak seringkali berakhir menjadi tumpukan sampah. Ternyata Anda bisa menggunakan bola lampu bekas ini menjadi pot tanaman atau bunga. Bahan yang dibutuhkan hanya bola lampu, tang, dan benang ikat. Pot dari bola lampu ini selain sederhana juga dapat menjadi hiasan rumah yang indah dan menarik.</p> <p>Nah, 3 ide inspirasi di atas dapat Anda praktekkan untuk membuat pot yang indah dari barang bekas.</p> <p>Untuk kebutuhan material bangunan seperti semen, semen putih, acian, dan plamir, Anda dapat menghubungi CV. Beruang Perkasa melalui email yang tertera di halaman depan. Pastikan Anda mendapatkan produk yang berkualitas dengan harga terjangkau.</p>
