---
title: "Inilah Ciri-Ciri Rumah Sehat, Apakah Rumahmu Termasuk?"
slug: "3306-2"
date: "2022-07-28 05:34:21"
excerpt: "Rumah adalah tempat yang digunakan untuk beristirahat setelah seharian beraktivitas. Agar memiliki istirahat yang berkualitas, rumah harus terasa nyaman untuk penghuninya. Oleh sebab itu, untuk mencip"
wordpress_id: 3306
image: "/uploads/2022/07/garlic-g7c50712a7_1280.jpg"
---

<p>Rumah adalah tempat yang digunakan untuk beristirahat setelah seharian beraktivitas. Agar memiliki istirahat yang berkualitas, rumah harus terasa nyaman untuk penghuninya. Oleh sebab itu, untuk menciptakan kesan yang nyaman, rumah harus selalu dalam kondiri bersih dan sehat agar tidak mengundang berbagai macam penyakit. Lalu apakah ciri-ciri rumah yang sehat? Simak penjelasannya berikut ini.</p> <p>Memiliki Ventilasi yang Baik</p> <p>Ciri rumah sehat pertama adalah memiliki sirkulasi udara yang baik. Sirkuliasi udara yang baik akan tercipta melalui ventilasi udara, yaitu tempat terjadinya pertukaran udara. Udara yang keluar dan masuk secara bergantian ini membuat rumah tidak berdebu dan sesak. Selain itu, ventilasi udara juga menambah penerangan rumah di siang hari karena cahaya matahari yang masuk lewat ventilasi udara tersebut.</p> <p>Bebas Hama Rumah</p> <p>Rumah yang sehat juga memiliki arti bebas dari hama rumah seperti nyamuk, tikus, semut, dan kecoa. Hewan-hewan ini biasanya hidup di tempat yang kotor dan lembab, serta kurang sinar matahari. Pastikan rumah Anda selalu dalam keadaan bersih setiap hari serta tidak lembab. Jangan biarkan barang menumpuk agar tidak menjadi sarang hama.</p> <p>Dinding Kokoh</p> <p>Dinding rumah yang kokoh juga mempengaruhi keadaan rumah sehat. Dinding yang kokoh akan terhindari dari rembesan air hujan dan jamur. Sebaliknya, dinding yang lembab dan berjamur akan menjadi sarang kuman dan bakteri yang dapat mengganggu kesehatan. Okeh sebab itu, pastikan Anda memilih bahan material yang berkualitas seperti Semen Beruang Perkasa.</p> <p>Peralatan Dapur yang Bersih</p> <p>Peralatan dapur yan digunakan untuk memasak makanan sehar-hari harus dijaga kebersihannya agar terhindar dari kuman. Cucilah alat-alat masak dan makan setelah digunakan agar tidak menciptakan bau yang tidak sedap. Dengan begitu, rumah Anda akan selalu terasa bersih dan nyaman.</p> <p>Itulah 4 ciri-ciri rumah yang sehat. Apakah rumah Anda termasuk dalam golongan rumah sehat? Jika belum, Anda harus segera melakukannya agar nyaman berada di rumah.</p>
