---
title: "4 Cara Membuat Rumah Anda Terlihat Bersih Saat Tamu Datang"
slug: "4-cara-membuat-rumah-anda-terlihat-bersih-saat-tamu-datang"
date: "2021-05-31 09:01:50"
excerpt: "Jangan merasa sedih jika Anda mendapati diri Anda terburu-buru seperti orang gila sebelum tamu datang untuk membuat rumah Anda bersih. Anda dapat memanfaatkannya untuk istirahat dan mempersiakan segal"
wordpress_id: 2818
image: "/uploads/2021/05/woman-5928694_1920.jpg"
---

<p>Jangan merasa sedih jika Anda mendapati diri Anda terburu-buru seperti orang gila sebelum tamu datang untuk membuat rumah Anda bersih. Anda dapat memanfaatkannya untuk istirahat dan mempersiakan segala macam perlengkapan yang dibutuhkan daripada mencoba membersihkan seluruh rumah Anda. Berikut ini tips dan trik untuk membuat rumah Anda terlihat bersih.</p> <ul type="1"><li>Siapkan Keranjang Besar</li></ul> <p>Mainan yang berserakan, kaleng soda kosong, atau apa saja yang tidak pada tempatnya dapat dimasukkan ke dalam keranjang kosong dan kemudian Anda simpan pada tempat yang tidak terlihat. Ini akan membantu Anda merapikan barang-barang kecil yang berserakan dengan cepat.</p> <ul><li>Pastikan Kamar Mandi Selalu Bersih dan Rapi</li></ul> <p>Jika ada tamu yang datang ke rumah Anda, tidak menutup kemungkinan tamu tersebut akan memakai kamar mandi Anda untuk membersihkan diri atau membuang air. Tentu akan sangat memalukan apabila keadaan kamar mandi Anda berantakan dan kotor. Oleh sebab itu pastikan Anda rajin menguras kamar mandi minimal satu minggu sekali dan selalu merapikan peralatan kamar mandi pada tempatnya.</p> <ul><li>Jangan Biarkan Kamar Terbuka</li></ul> <p>Kamar adalah ruang pribadu dimana Anda bebas melakukan dan meletakkan apapun pada kamar tersebut. Tetapi bagaimana jika pintu kamar Anda dalam keadaan terbuka dan tamu tidak sengaja melihat kamar Anda yang berantakan? Sebaiknya Anda tidak lupa untuk selalu menutup pintu saat keluar kamar agar area pribadi Anda tidak dapat dilihat orang lain.</p> <ul><li>Rajin Membersihkan Perabot dengan Pembersih</li></ul> <p>Perabot yang terletak di ruang tamu seringkali menjadi pusat perhatian para tamu. Tidak jarang mereka memegang bahkan memainkan perabotan tersebut saat berada di ruang tamu. Untuk menghindari adanya kuman dan debut, Anda harus rajin membersihkan perabotan tersebut dengan cairan semprotan pembersih. Selain bersih, tamu Anda juga akan mencium bau harus dari cairan pembersih tersebut.</p> <p>Nah, 4 tips di atas akan sangat membantu Anda untuk memberikan kesan rumah yang bersih dan sehat kepada para tamu yang datang ke rumah Anda.</p> <p>Jangan lupa saat hendak membangun rumah, pakailah bahan-bahan dari CV. Beruang Perkasa yang terbukti berkualitas, awet, dan tahan lama. Anda bisa mendapatkan semen, semen instan, perekat bata ringan, obat cor, obat plamir, dan lain-lain dengan harga terjangkau di supplier dan produsen Beruang Perkasa. Hubungi kami segera melalui kontak yang tertera untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
