---
title: "4 Cara Sederhana Membuat Pot Bunga Dari Beton"
slug: "4-cara-sederhana-membuat-pot-bunga-dari-beton"
date: "2020-12-07 08:45:11"
excerpt: "Di masa pandemi tahun 2020 ini, hampir semua orang memiliki lebih banyak waktu di rumah daripada menghabiskan waktu di luar. Memiliki banyak waktu di rumah ternyata membuat sebagian orang memiliki hob"
wordpress_id: 1831
image: "/uploads/2020/12/membuat-pot.png"
---

<p>Di masa pandemi tahun&nbsp; 2020 ini, hampir semua orang memiliki lebih banyak waktu di rumah daripada menghabiskan waktu di luar. Memiliki banyak waktu di rumah ternyata membuat sebagian orang memiliki hobi baru untuk mengatasi rasa bosan, misalnya saja membuat barang-barang dari bahan yang ada di sekitar atau biasa disebut dengan DIY. Salah satu bentuk kerajinan DIY yang mudah adalah dengan membuat pot bunga sederhana dari beton. Ditambah saat ini hobi berkebun di rumah sedang menjadi tren di kalangan usia dewasa bahkan anak muda. Pot-pot tersebut dapat diletakkan pada ruangan indoor maupun outdoor, menyesuaikan kebutuhan dan juga selera. Tertarik untuk mencoba membuat? Berikut langkah-langkah untuk membuat pot bunga sederhana dari beton.</p> <ol type="1"><li>Pilih Cetakan Pot yang Tepat</li></ol> <p>Langkah pertama adalah menyiapkan dua buah cetakan untuk luar dan untuk dalam. Bentuk keduanya harus sama persis, tetapi memiliki ukuran yang berbeda setidaknya tidak kurang dari 5 cm. Ukuran cetakan ini sangat penting karena akan mempengaruhi ketebalan pot bunga. Anda dapat menggunakan plastik, kardus, dan stainless steel sebagai bahan membuat cetakan.</p> <p>2. Lapisi Cetakan</p> <p>Setelah cetakan siap, selanjutnya lumuri cetakan tersebut dengan minyak mineral seperti bensin, solar, atau minyak tanah. Tujuannya adalah agar nantinya pot mudah dikeluarkan dari cetakan. Jika ingin lebih mudah, Anda dapat membuat cetakan dari kaca agar tidak mudah rusak dan dapat digunakan di lain waktu. Selain itu bahan kaca tidak menyerap minyak, sehingga pot lebih mudah dikeluarkan dari cetakan.</p> <p>3. Campurkan Dengan Beton dan Tuang Dalam Cetakan</p> <p>Campur beton di wadah yang tidak terpakai. Lalu tuang beton sesuai kebutuhan Anda ke dalam wadah lain untuk mendapatkan adonan beton yang diinginkan. Jangan lupa memakai sarung tangan ketika membuat adonan beton tersebut. Letakkan beberapa batu kecil di bagian dasar cetakan untuk jalan keluar air. Kemudian tuang adonan beton ke dalam cetakan. Pastikan bagian dasar pot lebih tebal daripada dinding pot. Usahakan tidak ada udara yang terjebak di dalam cetakan, sehingga ruang benar-benar diisi dengan adonan beton.</p> <p>4. Diamkan Selama 2 Hari</p> <p>Cetakan beton yang telah diisi tersebut bungkus menggunakan plastic dan diamkan selama 2 hari. Untuk mengecek apakah adonan beton sudah benar-benar kering, cobalah gores permukaannya dengan pisau atau obeng. Jika terdapat bekas goresan, artinya pot belum kering. Setelah 2 hari dijemur lepaskan cetakan pot secara perlahan. Sebelum digunakan bersihkan pot dengan sikat bulu yang tebal.</p> <p>Nah, sederhana dan mudah bukan? Anda dapat mulai mencoba membuat pot sederhana dari beton di rumah untuk menghabiskan waktu luang Bersama keluarga dan sahabat Anda. Selamat mencoba!</p>
