---
title: "4  Jenis Bahan Material Bangunan yang Awet Untuk Rumah"
slug: "4-jenis-bahan-material-bangunan-yang-awet-untuk-rumah"
date: "2022-08-05 08:15:07"
excerpt: "Dalam membangun rumah diperlukan bahan material yang berkualitas jika menginginkan hasil yang memuaskan. Rumah yang dibangun dengan bahan material yang berkualitas tentu lebih awet dan tahan lama, ser"
wordpress_id: 3314
image: "/uploads/2022/08/interior-design-g24ed9d870_1280.jpg"
---

<p>Dalam membangun rumah diperlukan bahan material yang berkualitas jika menginginkan hasil yang memuaskan. Rumah yang dibangun dengan bahan material yang berkualitas tentu lebih awet dan tahan lama, serta Anda tidak perlu terlalu sering melakukan renovasi rumah dalam waktu dekat. Nah, bahan material yang berkualitas umumnya adalah bahan bangunan yang dapat memperpanjang usia bangunan Anda. Berikut penjelasan mengenai 4 bahan material bangunan yang tahan lama.</p> <ul type="1"><li>Batu Bata</li></ul> <p>Batu bata merupakan satu dari beberapa bahan bangunan yang fungsinya untuk dinding atau tembok. Bahan bangunan satu ini sangat berperan penting dalam membangun sebuah rumah. Bata bata adalah bahan material yang paling awet dibanding bahan lainnya. Selain itu, bangunan yang terbuat dari batu bata cenderung lebih bisa mempertahankan nilainya dari waktu ke waktu.</p> <ul><li>Batu</li></ul> <p>Batu adalah salah satu bahan material bangunan yang kokoh dan dapat memberikan kekuatan pada bangunan. Selain digunakan sebagai pondasi rumah, batu juga dapat digunakan sebagai interior untuk menciptakan tampilan desain bertema modern.</p> <ul><li>Baja</li></ul> <p>Baja dapat dijadikan pilihan untuk bahan material bangunan industri atau komersial yang diharapkan bisa awet sampai bertahun-tahun. Saat ini penggunaan baja sebagai bahan material membangun rumah juga sedang naik daun untuk perumahan minimalis modern, khususnya untuk bahan pintu dan jendela. Baja adalah bahan yang kokoh dan dapat bertahan dalam waktu lama jika diiringi dengan pemeliharaan yang baik.</p> <ul><li>Beton</li></ul> <p>Beton adalah bahan material bangunan yang terbuat dari campuran pasir, semen, dan batu yang dapat memberikan pertahanan pada bangunan. Beton dapat dijadikan sebagai dinding, lantai, atau pun pagar rumah. Menggunakan material beton sebagai bahan bangunan rumah tentu akan memberikan kesan rumah yang bagus dan terlihat kokoh.</p> <p>Keempat material di atas dapat menjadi bahan bangunan yang kokoh untuk rumah Anda jika didukung dengan semen yang berkualitas pula seperti Semen Beruang Perkasa. Semen Beruang Perkasa akan menambahan kekokohan dan kekuatan bangunan rumah Anda. Tunggu apa lagi? Hubungi Beruang Perkasa sekarang juga untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
