---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "4 Persepsi Kurang Tepat Tentang Plamir Tembok"
  slug: "4-persepsi-kurang-tepat-tentang-plamir-tembok"
  date: "2022-07-05 06:03:45"
  excerpt: "Plamir tembok adalah suatu teknik yang berguna untuk meratakan dan menghaluskan permukaan dinding yang bergelombang akibat plesteran atau acian tembok yang tidak rata. Plamir sendiri digunakan hanya p"
  wordpress_id: 3294
  image: "/uploads/2022/07/wall-g728b408ea_1280.jpg"
---

<p>Plamir tembok adalah suatu teknik yang berguna untuk meratakan dan menghaluskan permukaan dinding yang bergelombang akibat plesteran atau acian tembok yang tidak rata. Plamir sendiri digunakan hanya pada bagian tembok yang tidak rata, bukan seluruh bagian. Terkadang masih banyak orang yang kurang paham tentang plamir tembok itu sendiri, sehingga menimbulkan banyak persepsi berbeda. Berikut ini empat persepsi yang sering muncul tentang plamir.</p> <ol><li>Plamir Adalah Cat Dasar<br>Persepsi yang menyamakan plamir dengan cat dasar seringkali membuat pekerjaan cat dasar diabaikan. Cat dasar tidak sama dengan plamir. Cat dasar berfungsi untu meredam atau meminimalkan kandungan garam alkali yang terkandung pada acian agar tidak merusak cat. Nah, sedangkan plamir tidak berfungsi seperti itu.</li><li>Plamir Sebagai Anti Lembab<br>Penyebab cat tembok terkelupas adalah tembok yang lembab yang merusak plamir. Plamir akan mudah rusak dan kehilangan daya rekatnya apabila terkena air atau lembab.</li><li>Plamir Dapat Mengirit Cat Tembok<br>Hasil akhir dari pengaplikasian plamir yang berwarna putih memang dapat menutup daya sebar cat tembok. Akan tetapi daya rekat cat tembok tidak dapat diaplikasikan pada seluruh bidang tembok.</li><li>Plamir yang Ditambah Lem Dapat Digunakan Sebagai Plamir Tembok Luar<br>Hingga saat ini belum ada lem yang mampu tahan terhadap panas matahari dan hujan. Begitu juga dengan plamir yang spesifikasinya berbeda dengan lem, hanya akan menciptakan gelembung pada permukaan cat tembok.</li></ol> <p>Empat persepsi yang salah tentang plamir di atas harus Anda perhatikan agar tidak salah dalam menggunakan plamir sebagai salah satu bahan material membangun rumah. Pastikan Anda menggunakan plamir yang berkualitas seperti plamir instan Beruang Perkasa. Hubungi Beruang Perkasa sekarang juga untuk mendapatkan informasi lengkap tentang plamir dan produk Beruang Perkasa lainnya.</p>
