---
title: "4 Tips Gaya Hidup Ramah Lingkungan, Lakukan Sekarang Yuk!"
slug: "4-tips-gaya-hidup-ramah-lingkungan-lakukan-sekarang-yuk"
date: "2021-04-30 07:51:11"
excerpt: "Gaya hidup sederhana dan ramah lingkungan merupakan hal yang masih langka pada saat ini. Terlebih lagi hadirnya teknologi modern membuat manusia menciptakan gaya hidup yang jauh dari kata “ramah lingk"
wordpress_id: 2775
image: "/uploads/2021/04/keran-air.jpg"
---

<p>Gaya hidup sederhana dan ramah lingkungan merupakan hal yang masih langka pada saat ini. Terlebih lagi hadirnya teknologi modern membuat manusia menciptakan gaya hidup yang jauh dari kata <strong>“ramah lingkungan”</strong>. Oleh sebab itu, gaya hidup ramah lingkungan adalah tanggung jawab yang harus mulai dilakukan demi menjaga kelestarian bumi ini. Berikut ada beberapa tips untuk sobat Beruang Perkasa agar dapat memulai gaya hidup ramah lingkungan dengan mudah dan sederhana.</p> <ol type="1"><li>Minimalkan Jumlah Sampah</li></ol> <p>Sampah merupakan limbah yang diproduksi oleh manusia setiap harinya, misalnya saja sampah rumah tangga dari sisa memasak. Agar limbah sampah dapat diminimalisir, Anda perlu memisahkan jenis sampah berdasarkan karakternya apakah dapat didaur ulang atau tidak. Cara tersebut akan mengurangi jumlah sampah yang benar-benar harus dibuang di Tempat Pembuangan Sampah Akhir (TPA).</p> <ul><li>Matikan dan Cabut Elektronik Bila Tidak Digunakan</li></ul> <p>Cara sederhana untuk memulai gaya hidup ramah lingkungan dapat dipraktikkan dengan membatasi pemakaian listrik. Terapkan pola hidup hemat listrik dengan memakai listrik seperlunya saja. Jangan biarkan peralatan elektronik tetap nyala dan terpasang apabila tidak digunakan.</p> <ul><li>Menanam Tanaman di Sekitar Rumah</li></ul> <p>Membuat area hijau di sekitar rumah dapat menciptakan udara yang lebih sejuk karena tananam hijau menghasilkan oksigen. Anda bisa menanam bunga atau tumbuh-tumbuhan bahan dapur dan obat apabila memiliki lahan kecil di sekitar rumah.</p> <ul><li>Hemat Pemakaian Air</li></ul> <p>Hidup ramah lingkungan juga dapat dilakukan dengan cara menghemat pemakaian air dalam kehidupan sehari-hari. Seiring bertambahnya jumlah pendukuk, maka kebutuhan air juga akan meningkat. Oleh sebab itu Anda harus menghemat pemakain air dan menutup keran apabila selesai digunakan.</p> <p>Nah, tidak sulit bukan untuk mulai menerapkan gaya hidup ramah lingkungan? Anda bisa mencobanya mulai dari sekarang.</p> <p>Untuk kebutuhan material bahan bangunan, jangan lupa untuk memilih produk CV. Beruang Perkasa. CV. Beruang Perkasa menyediakan produk berkualitas seperti semen, semen instan, plamir instan, lem PVAC, dan jenis material bahan bangunan lainnya. Segera hubungi kami melalui email atau telepon untuk mendapatkan penawaran menarik.</p> <ul type="1"><li>Minimalkan Jumlah Sampah</li></ul> <p>Sampah merupakan limbah yang diproduksi oleh manusia setiap harinya, misalnya saja sampah rumah tangga dari sisa memasak. Agar limbah sampah dapat diminimalisir, Anda perlu memisahkan jenis sampah berdasarkan karakternya apakah dapat didaur ulang atau tidak. Cara tersebut akan mengurangi jumlah sampah yang benar-benar harus dibuang di Tempat Pembuangan Sampah Akhir (TPA).</p> <ul><li>Matikan dan Cabut Elektronik Bila Tidak Digunakan</li></ul> <p>Cara sederhana untuk memulai gaya hidup ramah lingkungan dapat dipraktikkan dengan membatasi pemakaian listrik. Terapkan pola hidup hemat listrik dengan memakai listrik seperlunya saja. Jangan biarkan peralatan elektronik tetap nyala dan terpasang apabila tidak digunakan.</p> <ul><li>Menanam Tanaman di Sekitar Rumah</li></ul> <p>Membuat area hijau di sekitar rumah dapat menciptakan udara yang lebih sejuk karena tananam hijau menghasilkan oksigen. Anda bisa menanam bunga atau tumbuh-tumbuhan bahan dapur dan obat apabila memiliki lahan kecil di sekitar rumah.</p> <ul><li>Hemat Pemakaian Air</li></ul> <p>Hidup ramah lingkungan juga dapat dilakukan dengan cara menghemat pemakaian air dalam kehidupan sehari-hari. Seiring bertambahnya jumlah pendukuk, maka kebutuhan air juga akan meningkat. Oleh sebab itu Anda harus menghemat pemakain air dan menutup keran apabila selesai digunakan.</p> <p>Nah, tidak sulit bukan untuk mulai menerapkan gaya hidup ramah lingkungan? Anda bisa mencobanya mulai dari sekarang.</p> <p>Untuk kebutuhan material bahan bangunan, jangan lupa untuk memilih produk CV. Beruang Perkasa. CV. Beruang Perkasa menyediakan produk berkualitas seperti semen, semen instan, plamir instan, lem PVAC, dan jenis material bahan bangunan lainnya. Segera hubungi kami melalui email atau telepon untuk mendapatkan penawaran menarik.</p> <p></p>
