---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "4 Tips Cat Dinding Rumah Awet"
  slug: "4-tips-cat-dinding-rumah-awet"
  date: "2022-07-04 05:55:19"
  excerpt: "Cat dinding adalah salah satu komponen penting untuk menciptakan keestetikan rumah Anda. Memilih cat rumah yang cocok dengan hunian Anda akan meningkatkan kenyamanan daya tarik rumah Anda. Dalam memil"
  wordpress_id: 3288
  image: "/uploads/blog/ladder-g5a86498a9_1280.jpg"
---

<p>Cat dinding adalah salah satu komponen penting untuk menciptakan keestetikan rumah Anda. Memilih cat rumah yang cocok dengan hunian Anda akan meningkatkan kenyamanan daya tarik rumah Anda. Dalam memilih merek cat dinding tentu Anda tidak boleh sembarangan, karena cat dinding yang digunakan akan menentukan awet atau tidaknya cat tersebut menempel pada dinding, terutama dinding bagian luar rumah yang sering terkena hujan. Air hujan mengandung asam yang tinggi dan dapat menyebabkan cat dinding mudah mengelupas. Sedangkan jika dinding dibiarkan lembab, maka cat dinding dapat berjamur.</p> <p>Agar cat dinding awet dan mencegah dinding berjamur, Anda dapat menyimak tips berikut ini.</p> <ol><li>Periksa Celah<br>Sebelum mengecat dinding, pastikan telah memeriksa celah dinding terutama pada bagian dinding luar. Celah kecil sekalipun dapat menyebabkan air masuk ke dalam struktur bangunan dan membuat lembab dinding. Oleh sebab itu, segera tambal atau perbaiki dindng yang bercelah sebelum mengecatnya.</li><li>Pakai Cat Khusus<br>Cat terdiri dari dua jenis, yaitu cat khusus interior dan cat khushs eksterior. Oleh sebab itu, sebaiknya Anda memilih cat khusus eksterior untuk dinding rumah bagian luar. Cat eksterior memiliki daya tahan yang baik terhadap kondisi sekitar dibanding cat jenis lain.</li><li>Jangan Mengecat Rumah Saat Mendung<br>Saat mengecat rumah, sebaiknya jangan dilakukan ketika cuaca sedang mendung atau setelah hujan agar tidak ada air yang menempel pada dinding. Selain itu, sebelum mengecat dinding, Anda harus membersihkan kotoran yang menempel pada dinding agar cat dapat melekat dengan baik.</li><li>Pakai Teknik yang Tepat<br>Untuk mendapatkan hasil cat dinding yang baik, Anda harus memperhatikan teknik pengecatan. Anda dapat memberikan lapisan tipis pada dinding sebagai lapisan dasar sebelum pengecatan.</li></ol> <p>4 tips di atas wajib Anda lakukan sebelum memulai pengecatan dinding agar mendapat hasil cat dinding yang awet dan tahan lama. Pastikan juga Anda menggunakan bahan material berkualitas seperti semen dan plamir Beruang Perkasa.</p>
