---
  category: "Perawatan Rumah"
  title: "4 Tips dan Trik Membersihkan Kamar Mandi di Rumah"
  slug: "4-tips-dan-trik-membersihkan-kamar-mandi-di-rumah"
  date: "2021-07-01 03:23:16"
  excerpt: "Kamar mandi adalah salah satu ruang di rumah yang menyimpan banyak sekali bakteri dan kuman. Oleh karena itu, kamar mandi harus sering-sering dibersihkan supaya tetap bersih dan tidak menimbulkan berb"
  wordpress_id: 2884
  image: "/uploads/2021/07/bathroom-1336165_1280.jpg"
---

<p>Kamar mandi adalah salah satu ruang di rumah yang menyimpan banyak sekali bakteri dan kuman. Oleh karena itu, kamar mandi harus sering-sering dibersihkan supaya tetap bersih dan tidak menimbulkan berbagai penyakit. Kali ini Beruang Perkasa akan berbagi tips dan trik cara membersihkan kamar mandi di rumah.</p> <ul type="1"><li>Bersihkan Kotoran dan Buih Sabun</li></ul> <p>Lupakan produk "ajaib" yang dibeli dan panduan rumit tentang cara membersihkan kamar mandi Anda. Sebagai gantinya, aduk tiga sendok makan soda kue dan 1/2 cangkir amonia rumah tangga ke dalam dua cangkir air hangat. Setelah Anda menyeka larutan dan membilasnya dengan spons atau lap, permukaan kamar mandi akan berkilau.</p> <ul><li>Membersihkan Toilet Menjadi Mudah</li></ul> <p>Berikut adalah beberapa cara untuk membuat pekerjaan lebih mudah dan mengantongi biaya pembersih khusus.</p> <ol><li>Tablet Antasida: Masukkan dua tablet antasida atau satu tablet gigi tiruan yang mengandung soda kue ke dalam mangkuk, biarkan larut selama sekitar 20 menit, lalu gosok mangkuk dengan sikat toilet. Tablet vitamin C juga akan membantu.</li><li>Obat kumur: Ambil sebotol obat kumur dari lemari obat dan tuangkan cangkir ke dalam mangkuk. Setelah sekitar setengah jam, gosok mangkuk dengan sikat toilet dan siram.</li><li>Cola: Tuang sekaleng cola ke dalam mangkuk dan diamkan selama 30-60 menit sebelum digosok dan dibilas.</li></ol> <ul><li>Dapatkan Tirai Shower Bebas Jamur</li></ul> <p>Lingkungan kamar mandi yang lembab hanya akan menimbulkan munculnya jamur, jadi jangan kaget ketika muncul di tirai kamar mandi Anda. Anda dapat mencegahnya untuk sementara waktu, setidaknya, dengan merendam gorden dan liner dalam air garam sebelum menggantungnya.</p> <ul><li>Bersihkan Langit-Langit Kamar Mandi</li></ul> <p>Anda mungkin begitu sibuk membersihkan perlengkapan dan ubin di kamar mandi Anda sehingga Anda bahkan tidak memikirkan langit-langitnya. Hingga tidak menyadari adanya jamur, bintik-bintik, kotoran yang menumpuk. Untuk membersihkannya dengan mudah, isi ember pel dengan air dan cuka putih dengan perbandingan yang sama. Kemudian kenakan kacamata atau kacamata pelindung lainnya. Celupkan spons pel bergagang panjang ke dalam larutan, peras dan raih untuk membersihkan satu bagian langit-langit pada satu waktu.</p> <p>Membersihkan kamar mandi ternyata mudah bukan? Kapan lagi? Ayo lakukan sekarang juga!</p> <p>Beruang Perkasa akan selalu memberikan tips dan trik yang bermanfaat bagi Anda. Terus gunakan produk Beruang Perkasa seperti semen konvensional, semen instan, plamir instan, acian, obat cor, dan lain-lain. Hubungi CV. Beruang Perkasa melalui email dan nomor telepon yang tertera untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
