---
  category: "Inspirasi Rumah"
  title: "5 Ide Teras Estetis Untuk Rumah Minimalis"
  slug: "5-ide-teras-estetis-untuk-rumah-minimalis"
  date: "2021-08-28 05:20:23"
  excerpt: "Rumah minimalis saat ini menjadi tren di kalangan para milenial di kota-kota besar di Indonesia. Bahkan sekarang tren rumah minimalis sudah banyak ditemui juga di kota-kota kecil di seluruh Indonesia."
  wordpress_id: 2957
  image: "/uploads/2021/08/teras.jpg"
---

<p>Rumah minimalis saat ini menjadi tren di kalangan para milenial di kota-kota besar di Indonesia. Bahkan sekarang tren rumah minimalis sudah banyak ditemui juga di kota-kota kecil di seluruh Indonesia. Selain tidak memerlukan desain dan perabotan yang beragam, rumah minimalis juga memiliki kelebihan lain yaitu hemat lahan. Rata-rata rumah minimalis memiliki ukuran yang tidak terlalu besar, tetapi tetap memiliki semua komponen yang ada pada rumah, contohnya saja teras rumah. Nah, berikut Beruang Perkasa hadirkan 5 ide teras rumah yang estetis untuk rumah minimalis.</p> <ul type="1"><li>Teras dengan Furniture Serba Putih</li></ul> <p>Untuk menciptakan kesan estetis, Anda bisa memberikan sentuhan warna putih pada teras Anda. Aplikasikan warna putih pada cat dinding atau furniture yang berada di teras. Selain itu, Anda juga dapat memakai warna-warna netral lainnya seperti abu-abu dan krem untuk menambahkan kesan elegan.</p> <ul><li>Pintu Masuk Rumah Sebagai Teras Estetis</li></ul> <p>Tidak perlu cemas bila Anda tidak memiliki cukup lahan untuk dijadikan teras. Anda bisa sulap pintu masuk rumah sebagai alternatif teras rumah. Beri dekorasi dinding berupa wallpaper atau pajangan dinding berupa bingkai foto agar lebih estetis. Jika memungkinkan, letakkan dua buah bangku dan meja kecil untuk tempat bersantai.</p> <ul><li>Dek Beton Ekspos</li></ul> <p>Rumah minimalis erat kaitannya juga dengan gya industrial. Anda dapat memberikan sentuhan industrial pada teras rumah dengan menggunakan dek beton ekspos warna natural. Tambahkan furniture kayu untuk memberikan kesan yang lebih lembut.</p> <p>Membuat rumah minimalis yang estetis sangat mudah dan menyenangkan. Anda bisa berkreasi sekreatif mungkin untuk menambahkan elemen-elemen estetis. Gunakan produk Beruang Perkasa seperti semen, semen instan, plamir, dan acian yang sudah terbukti berkualitas untuk rumah minimalis Anda. Hubungi kami segera untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
