---
  category: "Tips & Trick"
  title: "5 Tanaman Ini Bisa Menyerap Lembab Kamar Mandi, Apa Saja?"
  slug: "5-tanaman-ini-bisa-menyerap-lembab-kamar-mandi-apa-saja"
  date: "2021-08-30 09:34:25"
  excerpt: "Kamar mandi adalah area yang sangat lembab dan sangat mudah menimbulkan jamur atau lumut di dinding maupun lantai. Salah satu cara yang dapat dilakukan untuk mengurangi kelembapan kamar mandi adalah d"
  wordpress_id: 2962
  image: "/uploads/2021/08/aloe-vera-2623317_1920.jpg"
---

<p>Kamar mandi adalah area yang sangat lembab dan sangat mudah menimbulkan jamur atau lumut di dinding maupun lantai. Salah satu cara yang dapat dilakukan untuk mengurangi kelembapan kamar mandi adalah dengan meletakkan tanaman hias pada sudut ruangan. Tanaman hias ini berfungsi untuk membantu menyerap kelembapan kamar mandi dan juga mempercantik sudut kamar mandi. Lalu apa saja tanaman yang dapat menyerap kelembapan kamar mandi?</p> <ul type="1"><li>Chinese Evergreen</li></ul> <p>Tanaman Chinese Evergreen atau yang sering disebut Aglonema adalah tanaman hias indoor yang dapat hidup tanpa memerlukan sinar matahari, sehingga tanaman ini sangat cocok diletakkan di kamar mandi. Tanaman Aglonema menyukai kelembapan dan dapat menetralkan racun udara yang ada di kamar mandi.</p> <ul><li>Lidah Buaya</li></ul> <p>Lidah buaya sangat menyukai tempat yang teduh dan sedikit sinar matahari. Walaupun sangat menyukai tempat lembab, sebaiknya Anda tetap memperhatikan letak tanaman lidah buaya agar tidak tergenang air. Tanaman lidah bauya ini dapat menyerap karbon dioksida dan mengeluarkan oksigen ke udara.</p> <ul><li>Lidah Mertua</li></ul> <p>Sama seperti lidah buaya, lidah buaya juga menyukai tempat yang lembab seperti kamar mandi. Tanaman lidah mertua ini tumbuh ke atas, sehingga tidak memakan banyak tempat. Selain menyerap lembab, lidah mertua juga membuat kamar mandi jadi sejuk dan asri.</p> <ul><li>Peace Lily</li></ul> <p>Tanaman Peace Lily ini memiliki karakteristik daun yang mengkilap dan berbunga putih. Tanaman ini sangat sensitif terhadap sinar matahari langsung, sehingga sangat cocok diletakkan di kamar mandi.</p> <ul><li>Spider Plant</li></ul> <p>Spider Plant merupakan tanaman hias yang memiliki bentuk seperti kaki laba-laba. Tanaman ini termasuk tanaman yang sangat fleksibel karena dapat hidup pada suhu indoor ataupun outdoor, sehingga cocok diletakkan di kamar mandi. Itulah 5 jenis tanaman hias yang dapat menyerap kelembapan kamar mandi. Anda dapat memilih sesuai dengan kesukaan dan kebutuhan Anda.<br><br></p>
