---
  category: "Renovasi & Konstruksi"
  title: "5 Tanda Kapan Harus Melakukan Renovasi Rumah"
  slug: "5-tanda-kapan-harus-melakukan-renovasi-rumah"
  date: "2021-02-27 07:30:21"
  excerpt: "Renovasi rumah adalah salah satu bentuk perawatan pada bangunan yang telah ditinggali selama beberapa waktu tertentu. Renovasi bisa dalam bentuk perbaikan kecil seperti mengecat ulang dinding, atau pe"
  wordpress_id: 2689
  image: "/uploads/blog/people-renovating-house-concept-min-scaled.jpg"
---

<p>Renovasi rumah adalah salah satu bentuk perawatan pada bangunan yang telah ditinggali selama beberapa waktu tertentu. Renovasi bisa dalam bentuk perbaikan kecil seperti mengecat ulang dinding, atau perbaikan besar seperti membongkar pondasi rumah. Pertanyaannya, kapan waktu yang tepat untuk melakukan renovasi rumah? 5 tanda berikut ini bisa jadi acuan kapan Anda harus melakukan renovasi.</p> <ol type="1"><li>Saat Muncul Tanda-Tanda Kerusakan</li></ol> <p>Kerusakan sekecil atau sedini apapun yang terjadi pada bangunan rumah Anda harus segera diatasi dengan benar. Misalnya saja rembesan air pada dinding ketika hujan turun, ini merupakan salah satu tanda atap bocor yang harus diperbaiki sesegara mungkin. Semakin cepat Anda mendeteksi kerusakan pada bangunan, maka semakin mudah dan cepat pula penanganan atau perbaikan yang perlu dilakukan.</p> <p>2. Butuh Ruang yang Lebih Luas</p> <p>Seiring bertambahnya anggota keluarga dan semakin berkembangnya pula kegiatan di rumah, maka memperluas ruangan rumah adalah hal wajar dilakukan. Misalnya, Anda ingin menambah ruang kamar tidur atau ruang bermain untuk anak. Atau mungkin jika Anda ingin membuka usaha di rumah, maka memperluas ruang khusus untuk usaha juga bisa dilakukan dengan cara renovasi.</p> <p>3. Saat Hendak Menjual atau Membeli Rumah</p> <p>Selain fungsi perbaikan, renovasi rumah juga berfungsi untuk meningkatkan harga jual rumah. Untuk menarik pembeli, renovasi bisa dilakukan agar bangunan terlihat bagus dan tidak ada yang rusak. Sedangkan jika Anda baru saja membeli rumah, renovasi diperlukan agar hunian lebih nyaman ditempati sesuai dengan kebutuhan dan selera.</p> <p>4. Ketika Memiliki Kesiapan Financial</p> <p>Renovasi rumah bisa dilakukan kapan saja ketika Anda memiliki anggaran atau budget yang sesuai dengan kebutuhan dan keinginan Anda. Untuk berjaga-jaga, tambahkan kira-kira 15-20% dari anggaran untuk mempersiapkan biaya tak terduga.</p> <p>5. Saat Perubahan Musim</p> <p>Waktu yang tepat untuk melakukan renovasi rumah adalah pada saat pertengahan musim hujan dan musim kemarau. Cuaca yang baik untuk renovasi adalah tidak terlalu panas, akan tetapi juga tidak selalu hujan. Bangunan yang direnovasi pada musim kemarau yang panas cenderung akan mengalami kerusakan berupa retaknya dinding, sedangkan bangunan yang dibangun pad musim hujan cenderung berair dan tidak matang.</p> <p>Nah, setelah mengetahui kapan waktu yang tepat untuk melakukan renovasi sudahkah terpikir kapan akan merenovasi rumah? Tentu kualitas bahan bangunan untuk renovasi harus yang terbaik dan berkualitas. Anda dapat membeli semen, semen putih, acian, plamir, dan material lainnya di CV. Beruang Perkasa. Kami adalah produsen dan supplier semen ternama yang telah memiliki customer yang tersebar di seluruh Indonesia. Hubungi kami segera untuk mendapatkan penawaran terbaik.</p>
