---
  category: "Perawatan Rumah"
  title: "5 Tempat Ini Ternyata Bisa Jadi Sarang Nyamuk!"
  slug: "5-tempat-ini-ternyata-bisa-jadi-sarang-nyamuk"
  date: "2021-12-03 07:48:06"
  excerpt: "Musim hujan telah datang dan memberikan beberapa dampak, salah satunya adalah timbulnya penyakit demam berdarah. Demam berdarah disebabkan oleh nyamuk yang dapat berkembang biak dengan cepat termasuk"
  wordpress_id: 3095
  image: "/uploads/blog/mosquito-gf26102b23_1920.jpg"
---

<p>Musim hujan telah datang dan memberikan beberapa dampak, salah satunya adalah timbulnya penyakit demam berdarah. Demam berdarah disebabkan oleh nyamuk yang dapat berkembang biak dengan cepat termasuk pada rumah yang bersih. Bahkan genangan air pun tanpa kita sadari dapat menjadi sarang nyamuk.</p> <p>Tanpa disadari, genangan air yang dianggap bersih dapat menjadi sarang nyamuk di rumah. Oleh sebab itu, Anda perlu mengetahui tempat-tempat apa saja yang dapat menjadi sarang nyamuk.</p> <ul type="1"><li>Tong Sampah</li></ul> <p>Tong sampah adalah benda yang mudah sekali dijadikan sarang oleh nyamuk untuk berkembang biak, apalagi jika tong sampah dalam keadaan lembab. Oleh karena itu, sebaiknya Anda memisahkan sampah basah dan sampah kering agar tong sampah tidak menjadi lembab.</p> <ul><li>Ember Bekas</li></ul> <p>Seringkali ember bekas dibiarkan begitu saja di rumah dan akhirnya menjadi sarang nyamuk. Jika sudah tidak digunakan, sebaiknya ember bekas segera dibuang agar tidak menjadi tempat favorit nyamuk untuk berkembang biak. Atau jika Anda kreatif, Anda dapat menjadikan ember bekas untuk pot tanaman yang bisa dipajang di teras rumah.</p> <ul><li>Dispenser</li></ul> <p>Apakah Anda pernah tidak sengaja menyisakan air pada dispenser saat minum? Ternyata genangan air pada dispenser ini juga dapat menjadi tempat yang nyaman untuk nyamuk berkembang biak lho. Sebaiknya Anda rutin membersihkan kran dispenser, lebih-lebih jika terdapat genangan air</p> <ul><li>Tumpukan Barang</li></ul> <p>Selain genangan air, tempat yang menjadi favorit nyamuk adalah tumpukan barang. &nbsp;Tumpukan barang biasanya berupa tumpukan baju atau barang-barang yang tidak terpakai. Hal ini karena nyamuk menyukai tempat yang lembap dan gelap. Oleh karena itu, pastikan tidak ada tumpukan barang di rumah ya!</p> <p>Menjaga kebersihan rumah sangatlah penting, bukan hanya agar terhindar dari sakit penyakit tetapi juga agar menciptakan suasana yang nyaman bagi penghuninya.</p>
