---
title: "5 Tips Menyimpan Semen Agar Awet dan Tidak Rusak"
slug: "5-tips-menyimpan-semen-agar-awet-dan-tidak-rusak"
date: "2021-02-19 04:06:53"
excerpt: "Semen adalah material utama yang digunakan untuk membangun sebuah bangunan dan konstruksi. Pengapliksiannya, semen biasanya dicampur dengan air dan pasir sebagai bahan pembuatan kerangka, pondasi, cor"
wordpress_id: 2676
image: "/uploads/2021/02/week3-01.png"
---

<p>Semen adalah material utama yang digunakan untuk membangun sebuah bangunan dan konstruksi. Pengapliksiannya, semen biasanya dicampur dengan air dan pasir sebagai bahan pembuatan kerangka, pondasi, cor beton, lantai, dindin, dan lain-lain. Meskipun semen adalah bahan baku yang sangat familiar, ternyata masih banyak orang yang belum mengetahui cara penyimpanan semen yang baik. Akibatnya semen cepat rusak dan tidak awet. Lalu bagaimana menyimpan semen yang baik dan benar? Simak tips berikut.</p> <ol type="1"><li>Simpan Semen Di Ruang Tertutup</li></ol> <p>Penyimpanan semen sebaiknya diletakkan pada ruang tertutup dan terhindar dari sinar matahari langsung serta air hujan. Namun apabila tidak memungkinkan untuk disimpan di tempat tertutup, pastikan semen disimpan di tempat yang teduh dan tidak terkena sinar matahari serta air hujan secara langsung. Usahakan semen tidak langsung diletakkan di lantai, berikan alas papan atau kayu pada tumpukan semen.</p> <p>2. Tumpuk Sak Semen Bersilang</p> <p>Jika Anda menyimpan semen dalam jumlah banyak, susunlah sak-sak semen tersebut secara bersilang seperti menyusun batu bata. Menyusun semen secara bersilang bertujuan agar semen tidak mudah terjatuh dan mudah diambil.</p> <p>3. Beri Ruang di Sekitar Tumpukan Semen</p> <p>Tumpukan semen harus diberi ruang antar sak agar terdapat sirkulasi udara di sekitar semen. Penyusunan antar sak semen yang terlalu rapat mengakibatkan udara terjeBak di antara sak, sehingga menyebabkan kelembapan di sekitar sak semen yang dapat membuat semen cepat mengeras.</p> <p>4. Pakai Semen Mulai Dari yang Paling Lama Disimpan</p> <p>Jika Anda menyimpan banyak semen, gunakan metode first in first out saat penggunaan. Artinya semen yang paling lama disimpan adalah yang digunakan terlebih dahulu.</p> <p>5. Jaga Kebersihan Ruang Penyimpanan</p> <p>Hal yang tidak kalah penting dalam menyimpan semen adalah menjaga kebersihan ruang penyimpanannya. Anda harus rajin membersihkan dan membuka ruangan agar tidak mudah lembab serta sirkulasi udara di dalam ruang tetap baik.</p> <p>Nah, setelah mengetahui tips menyimpan semen yang baik dan benar, jangan lupa untuk selalu dipraktikkan ya Sobat Beruang Perkasa!</p> <p>CV. Beruang Perkasa merupakan <em>supplier</em> semen, plamir, acian, dan bahan bangunan lainnya yang terbaik dan berkualitas. Anda dapat langsung menghubungi tim <em>marketing</em> kami untuk pembelian semen dengan harga terjangkau dan produk yang berkualitas.</p>
