---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Ada Beranda Ada Balkon, Apa Bedanya ?"
  slug: "ada-beranda-ada-balkon-apa-bedanya"
  date: "2024-01-23 20:42:19"
  excerpt: "Secara fungsi beranda dan balkon disebut sebagai tambahan ruangan di rumah. Kedua ruang ini sering dianggap sama, tapi pada kenyataanya berbeda. Agar pahan apa itu beranda dana pa itu balkon, simak pe"
  wordpress_id: 3898
  image: "/uploads/2024/01/istockphoto-474503819-612x612-1.jpg"
---

<p>Secara fungsi beranda dan balkon disebut sebagai tambahan ruangan di rumah. Kedua ruang ini sering dianggap sama, tapi pada kenyataanya berbeda. Agar pahan apa itu beranda dana pa itu balkon, simak penjelasan berikut.<br><br><br>1. Beranda<br>Beranda merupakan ruang beratap terbuka yang ada di bagian samping atau depan rumah. Dalam hal ini, beranda merupakan ruangan yang selalu dibangun di permukaan tanah, serta terhubung dengan bangunan di sebelahnya. Jenis beranda cukup beragam, hal ini tergantung dari desain, penempatan, serta faktor lainnya. Beranda rumah digunakan untuk bersantai pada tempat duduk misalnya untuk makan, menikmati angin, dan sebagainya.<br><br>2. Balkon<br>Sedangkan balkon adalah teras lantai atau platform di atas yang ada di bangunan bertingkat (serambi atas).Ruang tersebut akan menonjol dari dinding bangunan. Balkon biasanya berukuran kecil, jadi jarang digunakan sebagai ruang sosial atau untuk tujuan hiburan. Balkon biasanya diakses melalui jendela lantai dan juga pintu atau tergantung pada keinginan pemilik bangunan.<br><br>Perbedaan Beranda dan Balkon Rumah :</p> <ul><li>Beranda merupakan ruang beratap yang menempel pada rumah di lantai dasar. Sebaliknya, balkon justru menempel pada rumah atau bangunan di lantai atas serta tidak memiliki akses ke tanah.</li><li>Balkon berukuran sangat kecil, biasanya hanya diperuntukkan bagi dua orang untuk menikmati ruangan. Sedangkan, beranda dirancang agar bisa seperti perluasan ruangan luar ruangan ke sebuah rumah.</li><li>Beranda menempel pada bagian depan atau belakang rumah, serta memanjang hingga ke bagian atasnya. Sementara balkon merupakan struktur kecil yang menonjol keluar dari dinding, serta menghadap ke struktur di permukaan tanah.</li></ul> <p><br>Jadi beranda dan balkon memiliki perbedaan secara fungsi. Meski dianggap sama, kita akirnya tahu perbedaanya dan tidak salah untuk menyebutkannya.<br></p>
