---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Alasan Mengapa Semen Digunakan Sebagai Perekat?"
  slug: "alasan-mengapa-semen-digunakan-sebagai-perekat"
  date: "2022-09-28 08:02:13"
  excerpt: "Dahulu, orang menggunakan campuran semen biasa, pasir, dan air untuk merekatkan batu bata. Dalam pembangunan, batu bata yang biasa digunakan adalah jenis batu bata merah. Jenis bahan ini biasanya digu"
  wordpress_id: 3372
  image: "/uploads/2021/06/plester-dinding-scaled.jpg"
---

<p>Dahulu, orang menggunakan campuran semen biasa, pasir, dan air untuk merekatkan batu bata. Dalam pembangunan, batu bata yang biasa digunakan adalah jenis batu bata merah. Jenis bahan ini biasanya digunakan untuk konstruksi rumah biasa berlantai satu dan dua.</p> <p>Selain itu, untuk meningkatkan kualitas produk dan memenuhi kebutuhan zaman banyak produsen semen termasuk beruang perkasa yang mengeluarkan beragam produk unggulan. Misalnya, dalam konstruksi bangunan, atau dalam kasus bangunan toko bertingkat tinggi, memilih bahan bangunan yang salah meningkatkan risiko kerusakan bangunan.</p> <p><strong>Mengapa Menggunakan Semen Sebagai Perekat</strong></p> <p>Bata ringan adalah batu bata yang lebih panjang dan memiliki volume yang lebih besar dibandingkan dengan batu bata merah atau batu bata. Namun, seperti namanya, batu bata ini ringan dan memiliki presisi tinggi dalam setiap aspek pembuatannya.</p> <p>Namun, semua kelebihan tersebut tidak ada gunanya jika digunakan beberapa bahan untuk merekatkan bata ringan ini. Jenis semen apa yang harus digunakan, karena lem bata ringan sangat dianjurkan.</p> <p>Karena bata ringan hanya bisa direkatkan dengan mortar semen atau semen instan. Jika tidak, bangunan akan rapuh dan mudah retak karena lemnya tidak terlalu kuat. Berikut tiga alasan umum penggunaan semen instan sebagai perekat ringan.</p> <ol type="1"><li>Mudah Digunakan dan Praktis</li></ol> <p>Mortar dikenal sebagai semen instan memiliki beragam kemudahan mulai dari pengaplikasiannya dan kepraktisannya. Tidak perlu menambahkan pasir ke dalam semen instan. Tuang jumlah air yang disarankan ke dalam ember mortar semen dan aduk rata, campuran semen kemudian siap digunakan.</p> <ul><li>Hemat Waktu dan Uang</li></ul> <p>Harga semen instan atau mortar memang lebih mahal dari semen biasa, namun pemakaiannya lebih efisien, menghemat anggaran konstruksi dan membayar pekerja untuk jumlah hari tertentu lebih singkat dari biasanya. campuran semen instan sudah mengandung pasir silika berkualitas baik.</p> <ul><li>Daya rekat tinggi</li></ul> <p>Karena adanya aditif selama proses pembuatan bubur semen instan, kualitas yang dihasilkan harus memenuhi standar yang telah ditetapkan, termasuk daya rekat.</p> <p>Inilah sebabnya mengapa semen instan Beruang Perkasa sangat cocok digunakan sebagai perekat ringan. Biasanya semen instan dapat Anda temukan di gudang bahan bangunan, baik itu supermarket modern maupun toko bahan bangunan.</p> <p>Namun di era digital saat ini telah memudahkan pembelian mortar semen instan Beruang perkasa untuk bata ringan. Jika Anda tidak dapat menemukannya di toko bangunan disekitar Anda, tidak ada salahnya untuk membeli secara online.</p>
