---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Alasan Kenapa Coffee Shop Jadi Tempat Nongkrong Favorit Millennials"
  slug: "alasan-kenapa-coffee-shop-jadi-tempat-nongkrong-favorit-millennials"
  date: "2022-01-10 14:29:56"
  excerpt: "Hari-hari sekarang ini Kedai Kopi atau Coffee Shop semakin tumbuh subur. Apalagi kalau kamu tinggal di kota besar, pasti sering menjumpai Coffee Shop dimana-mana. Memang bisnis Coffee Shop ini sedang"
  wordpress_id: 3126
  image: "/uploads/2022/01/cafe-g9f86a166e_1280.jpg"
---

<p>Hari-hari sekarang ini Kedai Kopi atau <em>Coffee Shop</em> semakin tumbuh subur. Apalagi kalau kamu tinggal di kota besar, pasti sering menjumpai <em>Coffee Shop</em> dimana-mana. Memang bisnis <em>Coffee Shop</em> ini sedang naik daun. Namun, walaupun ada banyak <em>Coffee Shop</em> di tiap sudut kota, tempat-tempat tersebut selalu ramai pengunjung, dan mayoritasnya adalah anak muda. Lalu, apa penyebabnya?</p> <ul type="1"><li>Instagramable</li></ul> <p>Instagram bagi anak muda zaman sekarang merupakan <em>social media</em> paling penting untuk menunjukkan eksistensi mereka. Banyak sekali anak muda yang sangat memperhatikan <em>feeds</em> instagramnya. Supaya terlihat bagus dan estetik, anak muda sangat menjaga foto atau <em>feeds</em> yang akan mereka <em>posting</em>. Jenis <em>feeds</em> atau foto yang mereka <em>posting</em> akan mempengaruhi taraf hidup maupun pergaulan mereka.</p> <ul><li>Nyaman</li></ul> <p>Desain interior <em>Coffee Shop</em> pada umumnya minimalis dan modern, sehingga rasanya nyaman untuk bersantai dan ngobrol bersama teman-teman. Selain ngobrol dan bersantai ada banyak kedai kopi yang menyediakan tempat untuk mengerjakan tugas, ditunjang dengan fasilitas <em>wifi</em> gratis.</p> <ul><li>Menu-menu yang cukup digemari anak muda</li></ul> <p>Banyak <em>Coffee Shop</em> memiliki menu yang cukup digemari kalangan anak muda. Menu yang ada pun biasanya yang viral atau sedang <em>happening</em>, biasanya menu tersebut akan dibeli meskipun pembeli tersebut tidak menyukainya, alasannya untuk tetap terlihat eksis.</p> <ul><li>Penikmat Kopi</li></ul> <p>Alasan ini sepertinya paling masuk akal. Di Indonesia sendiri penikmat kopi sebenarnya sangat banyak, indikatornya sangat sederhana. Sadar atau tidak sebelum banyak <em>coffee shop</em> tumbuh, ada warkop yang sudah tumbuh subur sebelumnya. Namun pada waktu itu pengetahuan tentang perkopian masih sangat minim dan awam, jadi penyajian kopi pun ala kadarnya, tidak sekompleks yang sekarang. Namun tidak sedikit pula <em>coffee shop</em> yang hanya menjual 3 point diatas dibandingkan menjual “kopinya”.</p> <p>Itulah beberapa alasan mengapa <em>coffee shop</em> tumbuh sangat pesat. Jika Anda akan membuka bisnis <em>coffee shop</em>, Anda perlu perhatikan beberapa <em>point</em> diatas. Dan Anda perlu perhatikan <em>value</em> apa yang Anda jual dibandingkan pesaing Anda.</p> <p>Untuk mendapatkan bangunan coffee shop yang kuat dan kokoh, tentu Anda harus menggunakan material berkualitas seperti Semen Beruang Perkasa. Anda bisa mendapatkan semen yang bermutu tinggi tetapi ramah di kantong. Hubungi kami segera untuk mendapatkan penawaran menarik!</p>
