---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Apa Saja Keuntungan Memiliki Plafon Rumah yang Tinggi?"
  slug: "apa-saja-keuntungan-memiliki-plafon-rumah-yang-tinggi"
  date: "2021-08-31 01:56:35"
  excerpt: "Plafon adalah salah hal yang wajib dijadikan pertimbangan saat Anda hendak membangun atau membeli rumah. Plafon rumah ini memiliki fungsi sebagai bagian atas atau penutup rangka atap. Umumnya plafon r"
  wordpress_id: 2966
  image: "/uploads/2021/08/house-4819733_1280.jpg"
---

<p>Plafon adalah salah hal yang wajib dijadikan pertimbangan saat Anda hendak membangun atau membeli rumah. Plafon rumah ini memiliki fungsi sebagai bagian atas atau penutup rangka atap. Umumnya plafon rumah memiliki tinggi ideal 2,3 – 3 meter dari lantai. Tetapi tahukah Anda bahwa semakin tinggi plafon rumah, maka semakin baik? Mengapa demikian? Simak beberapa alasannya berikut ini.</p> <ul type="1"><li>Membuat Rumah Terasa Lebih Luas</li></ul> <p>Salah satu cara yang dapat dilakukan untuk membuat rumah terasa lebih luas adalah dengan meninggikan plafonnya. Plafon rumah yang tinggi akan membuat perspektif rumah lebih luas karena adanya ruang kosong vertikal.</p> <ul><li>Udara di Rumah Semakin Sejuk</li></ul> <p>Sirkulasi udara di rumah menjadi hal yang harus diperhatikan demi menjaga kenyamanan rumah. Salah satu hal yang mempengaruhi sirkulasi udara di rumah adalah ketinggian plafon rumah. Jika semakin pendek jarak plafon ke lantai, maka udara di dalam rumah terasa lebih panas. Sebaliknya, semakin tinggi plafon rumah, maka sirkulasi udara menjadi lebih baik.</p> <ul><li>Menambah Keindahan Interior Rumah</li></ul> <p>Plafon rumah ternyata juga dapat menambah keestetikan interior sebuah rumah. Anda memiliki banyak alternatif untuk membuat plafon rumah estetik. Misalnya saja dengan memasang lampu gantung, kipas angin bergaya industrial, ataupun pigura dan lukisan yang disesuaikan dengan selera Anda.</p> <ul><li>Meningkatkan Nilai Jual</li></ul> <p>Selain sebagai tempat tinggal, rumah juga dapat dijadikan sebagai objek investasi yang menjanjikan. Harga properti cenderung akan mengalami kenaikan setiap tahunnya. Apalagi bila Anda membangun rumah dengan plafon tinggi, maka akan membuat nilai jual rumah tersebut meningkat karena keunikannya.</p> <p>Tertarik untuk memiliki rumah dengan plafon tinggi? Anda bisa membangunnya sekarang! Pastikan Anda memilih bahan material yang berkualitas seperti semen, semen instan, plamir, dan acian Beruang Perkasa. Beruang Perkasa telah memiliki serifikasi produk Internasional dan telah diakui secara Internasional. Tunggu apa lagi? Segera hubungi kami untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
