---
title: "Apa Saja Bahan Bangunan yang Sering Digunakan Dalam Konstruksi?"
slug: "apa-saja-bahan-bangunan-yang-sering-digunakan-dalam-konstruksi"
date: "2021-08-13 04:28:28"
excerpt: "Dalam merancang sebuah bangunan, ada beberapa jenis material bangunan yang dibutuhkan. Ada banyak hal-hal penting yang perlu Anda ketahui jika Anda orang yang awam dengan dunia bangunan. Untuk apa? Un"
wordpress_id: 2934
image: "/uploads/2021/08/white-2563976_1920.jpg"
---

<p>Dalam merancang sebuah bangunan, ada beberapa jenis material bangunan yang dibutuhkan. Ada banyak hal-hal penting yang perlu Anda ketahui jika Anda orang yang awam dengan dunia bangunan. Untuk apa? Untuk menghindari kecurangan dari pemborong yang akan sangat merugikan Anda. Selain itu juga, dengan mengetahui material minimal wawasan Anda bertambah, disisi lain Anda juga bisa memilih material sesuai dengan keinginan atau selera Anda. Berikut ini adalah material yang sering dipakai untuk bahan bangunan.</p> <ul type="1"><li>Batu Bata</li></ul> <p>Batu bata sangat umum dipakai sebagai material bangunan, biasanya dipakai untuk kontruksi bangunan sederhana seperti rumah tinggal. Dengan perkembangan jaman, ada beberapa material yang digunakan untuk menggantikan batu bata, salah satunya adalah bata ringan.</p> <ul><li>Pasir</li></ul> <p>Banyak orang tidak tahu soal pasir mungkin juga termasuk Anda salah satunya. Ada banyak sekali jenis pasir dan fungsinya pun berbeda-beda. Ada pasir mundu, beton, cokelat Belitung, urug, pasang, putih rangkas, putih Bangka, putih lampung, plester. Jenis pasir yang digunakan untuk konstruksi disesuaikan dengan kebutuhan. Agar tidak salah, sebaiknya Anda konsultasikan dengan kontraktor sebelum memulai pembangunan.</p> <ul><li>Kayu</li></ul> <p>Material kayu biasanya hanya dipakai untuk daun pintu dan kusen. Sisanya untuk furnitur seperti lemari, meja, laci, dan lain-lain sudah mulai beralih bukan dengan material kayu murni namun menggunakan multiplex. Jika Anda ingin menggunakan material kayu murni Anda harus siapkan budget berlebih ya!</p> <ul><li>Kaca</li></ul> <p>Dalam bangunan modern material kaca sangat sering dipakai. Mengapa material ini sangat <em>happening </em>sekali untuk saat ini? Ada beberapa kelebihan, hunian akan terkesan lebih elegan, mendapat cahaya matahari lebih dan akan menghemat listrik untuk siang hari. Jika disekeliling rumah Anda terdapat pemandangan alam yang indah, dengan material kaca Anda dapat menikmatinya secara maksimal, mendapat kesan ruangan yang lebih luas.</p> <ul><li>Semen</li></ul> <p>Semen adalah material vital, baik untuk bangunan sederhana maupun gedung tinggi, material semen dipakai hampir di seluruh aspek konstruksi. Untuk itu pemilihan material semen ini tidak bisa dipandang sebelah mata juga. Pastikan Anda memilih semen yang berkualitas seperti Semen Beruang Perkasa. Semen Beruang Perkasa telah memiliki sertifikasi Internasional, artinya telah diakui kualitasnya bukan hanya dalam skala Nasional, tetapi Internasional.</p> <p>Tertarik untuk menggunakan produk Semen Beruang Perkasa? Tunggu apa lagi, segera hubungi kami melalui email atau telepon untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
