---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Apa Keuntungan Memiliki Balkon di Rumah?"
  slug: "apa-keuntungan-memiliki-balkon-di-rumah"
  date: "2021-10-02 13:42:32"
  excerpt: "Beberapa orang membuat balkon rumah hanya untuk mempercantik desain rumah saja. Padahal balkon tidak hanya membuat rumah lebih estetik, tetapi juga memiliki beberapa fungsi yang bisa dimanfaatkan oleh"
  wordpress_id: 3018
  image: "/uploads/blog/apartments-g81a609637_1280.jpg"
---

<p>Beberapa orang membuat balkon rumah hanya untuk mempercantik desain rumah saja. Padahal balkon tidak hanya membuat rumah lebih estetik, tetapi juga memiliki beberapa fungsi yang bisa dimanfaatkan oleh pemilik rumah. Jika Anda memiliki rencana untuk membangun sebuah balkon, sebaiknya Anda mengetahui keuntungan apa saja yang bisa Anda dapatkan jika memiliki balkon rumah.</p> <ul type="1"><li>Membuat Ruangan Tampak Luas</li></ul> <p>Balkon biasanya menempel pada dinding sebelah ruang yang terletak di lantai atas. Hal ini akan memberi efek lebih luas pada ruangan karena memiliki area kosong di sebelahnya.</p> <ul><li>Sebagai Tempat untuk Bersantai</li></ul> <p>Area untuk bersantai adalah tempat yang wajib dimiliki setiap rumah. Biasanya tempat untuk bersantai dijadikan para penghuni rumah untuk melepas penat atau pun hanya sekedar menikmati waktu luang. Balkon yang terletak di lantai atas rumah dapat dijadikan alternatif untuk bersantai. Selain itu, Anda juga dapat menikmati pemandangan luar dari atas balkon.</p> <ul><li>Mempercantik Desain Rumah</li></ul> <p>Rumah dikatakan menarik apabila desain rumah tersebut indah dipandang mata dan Nampak asri. Nah, balkon yang terletak di lantai atas akan terlihat dari luar dan menambah nilai estetika pada desain rumah Anda. Dengan menambahkan balkoan pada rumah, desain rumah Anda akan terlihat lebih berkelas dan indah dipandang.</p> <p>Tertarik menambahkan balkon untuk rumah Anda? Pastikan Anda mendesainnya dengan baik dan sesuai dengan kebutuhan agar tidak menyesal di kemudian hari. Gunakan produk material bangunan yang berkualitas seperti Semen Beruang Perkasa. Semen Beruang Perkasa memiliki sertifikat Internasional yang telah terdaftar resmi dan terbukti kualitasnya. Tunggu apa lagi? Hubungi segera Beruang Perkasa untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
