---
  category: "Perawatan Rumah"
  title: "Apa Manfaat Ventilasi Udara Bagi Rumah?"
  slug: "apa-manfaat-ventilasi-udara-bagi-rumah"
  date: "2021-02-28 16:00:46"
  excerpt: "Seperti yang sudah kita ketahui, ventilasi udara di rumah berfungsi untuk mengalirkan udara dari luar ke dalam ruangan dan sebaliknya, sehingga udara tidak terus berputar di dalam namun mengalami perg"
  wordpress_id: 2692
  image: "/uploads/blog/bekky-bekks-yrRjeI1PZ04-unsplash-min-scaled.jpg"
---

<p>Seperti yang sudah kita ketahui, ventilasi udara di rumah berfungsi untuk mengalirkan udara dari luar ke dalam ruangan dan sebaliknya, sehingga udara tidak terus berputar di dalam namun mengalami pergantian. Badan Kesehatan Dunia atau World Health Organization (WHO) menyatakan bahwa udara yang buruk di dalam rumah adalah salah satu penyebab utama penyebaran penyakit menular. Oleh sebab itu, ventilasi udara yang baik sangat diperlukan di setiap rumah untuk mencegah berbagai macam penyakit.</p> <p>Manfaat ventilasi tidak hanya untuk membuat rumah terasa lebih nyaman, akan tetapi juga membuat penghuninya lebih sehat dan dapat menghirup udara segar setiap hari. Sedangkan rumah yang tidak memiliki ventilasi udara yang baik meningkatkan resiko terjadinya infeksi atau penyakit pernapasan pada penghuni rumah.</p> <p>Sirkulasi udara yang terjadi akibat adanya ventilasi udara ini bertujuan untuk menciptakan ketersediaan udara bersih yang aman dari polusi dan menjaga kelembapaan suhu ruang, sehingga membuat penghuni rumah aman dan nyaman. Beberapa hal yang harus diperhatikan saat membuat ventilasi antara lain:</p> <ol type="1"><li>Ventilasi yang baik bukan hanya yang dapat mengalirkan, tapi juga dapat menyaring udara yang akan masuk ke dalam rumah. Pastikan volume dan kualitas udara dari luar dapat masuk melalui ventilasi.</li><li>Usahakan udara yang masuk ke rumah atau yang bergerak menuju ventilasi berasal dari area yang bersih atau tidak tercemar.</li><li>Udara yang masuk melalui ventilasi harus menyebar ke seluruh ruang dan mengganti udara kotor yang berada di dalam rumah.</li></ol> <p>Setelah mengetahui manfaat ventilasi udara di atas, sudahkah keberandaan ventilasi di rumah Anda dapat dikatakan baik? Jika belum, segera perbaiki sekarang supaya Anda mendapatkan kualitas udara yang baik.</p> <p>Ingin memperbaiki ventilasi rumah Anda? Pastikan material yang Anda gunakan berkualitas dan terbail. Anda dapat membeli semen, semen putih, acian, plamir, dan material lainnya di CV. Beruang Perkasa. Kami adalah produsen dan supplier semen ternama yang berlokasi di Surabaya dan telah memproduksi ratusan ton semen setiap hari untuk mencukupi kebutuhan semen di seluruh Indonesia.</p>
