---
  category: "Renovasi & Konstruksi"
  title: "Apa Saja Macam-Macam Konstruksi Bangunan?"
  slug: "apa-saja-macam-macam-konstruksi-bangunan"
  date: "2021-08-31 07:41:57"
  excerpt: "Apakah Anda pernah mendengar kata konstruksi? Konstruksi adalah suatu kegiatan membangun bagian-bagian objek bangunan atau sarana prasarana. Biasanya konstruksi erat kaitannya dengan bidang arsitektur"
  wordpress_id: 2969
  image: "/uploads/blog/building-768815_1280.jpg"
---

<p>Apakah Anda pernah mendengar kata konstruksi? Konstruksi adalah suatu kegiatan membangun bagian-bagian objek bangunan atau sarana prasarana. Biasanya konstruksi erat kaitannya dengan bidang arsitektur atau pun Teknik Sipil. Ternyata konstruksi bangunan terdiri dari beberapa macam, apa saja? Simak penjelasannya di bawah ini!</p> <ul type="1"><li>Konstruksi Gedung</li></ul> <p>Konstruksi gedung adalah macam konstruksi yang paling sering ditemui. Konstruksi gedung banyak ditemui di kota besar ataupun kecil. Contohnya saja konstruksi fasilitas umum seperti bangunan gedung institusi, sekolah atau kampus, hingga tempat rekreasi. Sebelum pembangunan, konstruksi gedung akan dirancang terlebih dahulu oleh arsitek dan insinyur sipil untuk merencanakan aspek desain serta material.</p> <ul><li>Konstruksi Teknik</li></ul> <p>Konstruksi teknik merupakan proses konstruksi yang direncanakan dan didesain oleh para ahli demi memenuhi kebutuhan masyarakat dalam bidang insfrastruktur. Konstruksi teksnik dibagi menjadi 2 jenis, yaitu konstruksi jalan dan konstruksi berat.</p> <p>Konstruksi jalan adalah sebuah proyek yang di dalamnya terdapat proses penggalian, pengurugan, pengerasan jalan atau aspal, serta pembangunan jembatan. Konstruksi jalan umumnya direncanakan dan dikerjaan oleh Bidang Pekerjaan Umum setempat dan biasanya dilakukan oleh Pemerintah. Sedangkan konstruksi berat adalah pembangunan proyek-proyek utilitas negara seperti bendungan, pemasangan pipa, moda transaportasi, dan lain-lain.</p> <ul><li>Konstruksi Industri</li></ul> <p>Konstruksi industri banyak ditemui pada berbagai proyek industri besar seperti kilang minyak, industri berat, pertambangan, dan nuklir. Pada konstruksi industry dibutuhkan ketelitian dan kecakapan khusus dari para ahli.</p> <p>Nah, setelah mengetahui macam-macam konstruksi apakah Anda semakin mengerti tentang seluk beluk konstruksi? Dalam konstruksi yang paling penting adalah menggunakan bahan material terbaik seperti semen, semen putih atau semen instan, acian, dan plamir Beruang Perkasa. Hubungi kami melalui email atau telepon untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
