---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Apa Kelebihan Semen Putih Dibanding Semen Konvensional?"
  slug: "apa-kelebihan-semen-putih-dibanding-semen-konvensional"
  date: "2022-05-31 06:08:38"
  excerpt: "Semen putih terbuat dari bahan yang bebas Iron oxide serta termasuk salah satu semen berwarna putih portland. Pada umumnya semen ini lebih mahal serta sering dipakai buat estetika arsitektur misalkan"
  wordpress_id: 3265
  image: "/uploads/blog/wall-g62fa9c3a2_1280.jpg"
---

<p>Semen putih terbuat dari bahan yang bebas Iron oxide serta termasuk salah satu semen berwarna putih portland. Pada umumnya semen ini lebih mahal serta sering dipakai buat estetika arsitektur misalkan untuk panel ukir, dinding dekoratif serta permukaan teraso dan lainnya.<br>Semen putih cukup diminati karena mempunyai beragam kelebihan berbeda dari semen biasanya. Semen putih berkualitas baik akan membuatnya sangat fleksibel sehingga bisa digunakan untuk beragam keperluan saat sedang membangun suatu bangunan.<br>Kelebihan Semen Putih<br>Mengunakan semen putih saat membangun konstruksi bangunan tentu memiliki kelebihannya sendiri. Berikut beberapa kelebihan semen putih yang perlu diketahui sebagai pertimbangan.</p> <ol><li>Lebih Ramah Lingkungan<br>Semen putih mempunyai kandungan yang tidak sama dengan semen pada umumnya. Kandungan pada semen putih lebih aman digunakan serta mempunyai risiko lebih sedikit dan ramah lingkungan. Beragam produk dan benda olahan semen putih mampu didaur ulang setelah melewati proses pengolahan.</li><li>Bisa Menghaluskan Dinding<br>Saat semen pada umumnya memiliki butiran yang kasar dan besar-besar, sedangkan semen putih mempunyai butiran yang bersih dan sangat halus. Tekstur semen putih lebih halus sehingga dapat digunakan juga sebagai acian atau plester pada tembok sebelum melapisi dinding dengan cat.<br>Tembok yang diplester menggunakan semen putih mempunyai permukaan yang tidak bergelombang dan lebih rapi. Permukaan dinding yang rata dan rapi memudahkan dalam proses pengecatan.</li><li>Berfungsi Sebagai Perekat Granit pada Furnitur<br>Kalau dirumah memiliki lembaran granit serta ingin memasangnya di kitchen island semen putih sangat cocok menjadi media perekatnya.<br>Memiliki kemampuan perekatan yang tinggi sangat pas buat menempelkan granit karena mempunyai daya perekatan yang sangat tinggi dibandingkan memakai lem. Inilah yang membikin semen putih sangat praktis digunakan sebagai perekat granit pada furnitur.<br>Pastikan menggunakan semen putih berkualitas baik agar hasilnya maksimal. Pilihlah toko yang terpercaya seperti Beruang Perkasa, selain menawarkan harga yang terjangkau, beruangperkasa.id juga menyediakan beragam jenis semen. Belilah semen putih sesuai kebutuhan konstruksi bangunan.</li></ol>
