---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Apa Saja Kiat-Kiat Menggunakan Semen Instan?"
  slug: "apa-saja-kiat-kiat-menggunakan-semen-instan"
  date: "2021-04-30 04:54:33"
  excerpt: "Untuk membuat suatu adonan semen instan, entah itu untuk plesteran, acian, atau pun beton, dibutuhkan takaran khusus dan tidak boleh asal. Hal ini karena takaran semen instan dan air yang digunakan ak"
  wordpress_id: 2772
  image: "/uploads/2021/04/stone-768723_1920-min.jpg"
---

<p>Untuk membuat suatu adonan semen instan, entah itu untuk plesteran, acian, atau pun beton, dibutuhkan takaran khusus dan tidak boleh asal. Hal ini karena takaran semen instan dan air yang digunakan akan mempengaruhi tingkat kekerasan dan struktur adonan yang dibuat. Oleh sebab itu, sebaiknya Anda tidak mencampurkan adonan semen tanpa dihitung terlebih dahulu takaran sesuai kebutuhan.</p> <p>Perbandingan yang baik antara semen instan dan air untuk membuat sebuah adonan adalah 2 : 1, dimana komposisi tersebut bisa disesuaikan dengan jenis pekerjaan yang sedang dilakukan. Contohnya pada adukan semen plesteran untuk dinding kamar mandi, komposisi air dapat dikurangi agar ketahanan lapisan plester tidak mudah bocor.</p> <p>Apabila Anda telah mendapatkan adukan semen instan sesuai kebutuhan, Anda tidak boleh langsung mengaplikasikannya. Berikan perlakukan-perlakukan khusus agar adukan dapat menempel sempurna. Misalnya ketika akan memplester dinding, pastokan dinding sudah dalam keadaan lembab. Amda dapat menyiram dinding dengan air, lalu menunggu keadaan dinding beberapa saat agak menjadi lembab.</p> <p>Untuk pekerjaan meratakan permukaan lapisan semen instan ini, Anda dapat menggunakan roskam. Sebaiknya Anda menggunakan roskam besi dibanding roskam kayu karena memiliki dimensi yang lebih presisi.</p> <p>Setelahh pekerjaan selesai dilakukan hingga tahap acian, Anda hanya tinggal menunggu hingga dinding kering. Kemudian Anda bisa mengampelas permukaan dinding menjadi lebih halus. Setidaknya butuh waktu 5-7 hari supaya keadaan dinding benar-benar kering. Setelah itu, Anda baru dapat mewarnai dinding dengan menggunakan cat dinding atau dengan <em>wallpaper</em> yang Anda sukai.</p> <p>Jangan lupa untuk melengkapi kebutuhan material bahan bangunan seperti semen, semen putih atau semen instan, plamir, acian, dan berbagai kebutuhan lainnya Anda dapat membelinya di CV. Beruang Perkasa. Kami merupakan produsen dan supplier semen terbaik dan berkualitas yang berlokasi di Surabaya. Hubungi kami untuk mendapatkan penawaran terbaik.</p> <p>Perbandingan yang baik antara semen instan dan air untuk membuat sebuah adonan adalah 2 : 1, dimana komposisi tersebut bisa disesuaikan dengan jenis pekerjaan yang sedang dilakukan. Contohnya pada adukan semen plesteran untuk dinding kamar mandi, komposisi air dapat dikurangi agar ketahanan lapisan plester tidak mudah bocor.</p> <p>Apabila Anda telah mendapatkan adukan semen instan sesuai kebutuhan, Anda tidak boleh langsung mengaplikasikannya. Berikan perlakukan-perlakukan khusus agar adukan dapat menempel sempurna. Misalnya ketika akan memplester dinding, pastokan dinding sudah dalam keadaan lembab. Amda dapat menyiram dinding dengan air, lalu menunggu keadaan dinding beberapa saat agak menjadi lembab.</p> <p>Untuk pekerjaan meratakan permukaan lapisan semen instan ini, Anda dapat menggunakan roskam. Sebaiknya Anda menggunakan roskam besi dibanding roskam kayu karena memiliki dimensi yang lebih presisi.</p> <p>Setelahh pekerjaan selesai dilakukan hingga tahap acian, Anda hanya tinggal menunggu hingga dinding kering. Kemudian Anda bisa mengampelas permukaan dinding menjadi lebih halus. Setidaknya butuh waktu 5-7 hari supaya keadaan dinding benar-benar kering. Setelah itu, Anda baru dapat mewarnai dinding dengan menggunakan cat dinding atau dengan <em>wallpaper</em> yang Anda sukai.</p> <p>Jangan lupa untuk melengkapi kebutuhan material bahan bangunan seperti semen, semen putih atau semen instan, plamir, acian, dan berbagai kebutuhan lainnya Anda dapat membelinya di CV. Beruang Perkasa. Kami merupakan produsen dan supplier semen terbaik dan berkualitas yang berlokasi di Surabaya. Hubungi kami untuk mendapatkan penawaran terbaik.</p> <p></p>
