---
title: "Apa Saja Cara Untuk Melindungi Teras Rumah dari Hujan"
slug: "apa-saja-cara-untuk-melindungi-teras-rumah-dari-hujan"
date: "2021-11-15 05:03:40"
excerpt: "Akhir-akhir ini intensitas hujan cukup tinggi, tidak jarang pula hujan disertai angin yang cukup kencang. Hujan beserta angin memang cukup mengganggu, diantaranya mengganggu perjalanan, mengganggu wak"
wordpress_id: 3071
image: "/uploads/2021/11/little-boy-gebc2d7380_1920.jpg"
---

<p>Akhir-akhir ini intensitas hujan cukup tinggi, tidak jarang pula hujan disertai angin yang cukup kencang. Hujan beserta angin memang cukup mengganggu, diantaranya mengganggu perjalanan, mengganggu waktu kerja, dan lain-lain.</p> <p>Mengingat hujan masih akan turun sampai Maret, alangkah baiknya jika anda memasang penutup atau paling tidak pelindung dari hujan agar Anda tidak perlu repot tiap kali hujan dating. Lalu apa saja penutup atau pelindung yang dapat Anda pakai?</p> <ul type="1"><li>Gunakan Kanopi</li></ul> <p>Penggunaan kanopi mungkin banyak orang sudah familiar, karena memang kanopi cukup kuat dan yang pasti air hujan tidak akan masuk ke teras. Selain untuk melindungi hujan kanopi juga bisa dipakai untuk melindungi teras dari sinar matahari, maka dari itu juga kanopi sering dipakai sebagai penutup garasi mobil.</p> <ul><li>Gunakan Atap <em>Galvalum</em> (baja ringan)</li></ul> <p>Galvalum ini prinsipnya sama seperti pemasangan kanopi, yang menjadi perbedaan mendasar adalah dari segi material yang dipakai. Baja ringan dianggap jauh lebih kuat dari kanopi, tidak berkarat, ringan, dan pastinya harga cukup murah. Itulah mengapa pemakaian <em>galvalum</em> (baja ringan) lebih laku saat ini. Hanya saja kekurangannya adalah terasa panas jika Anda pakai <em>galvalum</em> kualitas yang biasa, dan <em>galvalum</em> sama sekali tidak bisa ditembus cahaya.</p> <ul><li>Gunakan Kerai</li></ul> <p>Kerai berbahan kain bisa menjadi pilihan. <em>Outdoor blinds</em> atau yang bisa dikenal sebagai kerai lapisan sejenis tirai dengan material beragam yang bisa digulung. Kerai selain bisa digunakan untuk menjaga privasi, bisa juga digunakan untuk melindungi dari air hujan.</p> <ul><li>Gunakan <em>Panel Secondary Skin</em></li></ul> <p><em>Panel secondary skin</em> bisa digunakan sebagai penutup teras Anda. <em>Panel secondary skin</em> memiliki fungsi yang beraneka, mulai dari melindungi privasi penghuni, meminimalkan cahaya matahari berlebih, hingga melindungi dari air hujan. <em>Panel secondary skin</em> biasanya bersifat permanen dan tidak bisa diubah-ubah maupun digeser atau dipindahkan.</p> <ul><li>Gunakan Batu di Sekitar Teras</li></ul> <p>Jika Anda memiliki teras yang kurang tertutup dan berbatasan langsung dengan taman, mungkin tips ini bisa Anda coba. Tatalah batu kali yang ukuran kecil-kecil di sekitar teras (di tanah yang berbatasan langsung dengan teras) dengan jarak 40-50 cm dari teras. Rangkaian batu-batu tersebut akan meredam percikan air hujan yang turun, selain itu juga akan menghindari percikan tanah yang membuat teras jadi kotor.</p> <p>Selain kelima cara di atas, yang tidak kalah penting adalah Anda harus memastikan bangunan Anda dibuat dari bahan material yang kuat dan kokoh, sehingga air hujan tidak merembes ke dinding rumah Anda. Gunakan produk Beruang Perkasa seperti semen, semen instan, acian, dan pengeras beton. Dapatkan penawaran menarik dari Beruang Perkasa sekarang juga!</p>
