---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Apakah Semen Mortar Bisa Digunakan untuk Konstruksi?"
  slug: "apakah-semen-mortar-bisa-digunakan-untuk-konstruksi"
  date: "2021-08-01 08:28:52"
  excerpt: "Semen instan atau semen mortar tentu sudah tidak asing lagi bagi Anda yang tinggal di wilayah perkotaan saat ini. Karena semen mortar sendiri sudah sering digunakan sebagai pengganti semen konvensiona"
  wordpress_id: 2926
  image: "/uploads/blog/3-1.png"
---

<p>Semen instan atau semen mortar tentu sudah tidak asing lagi bagi Anda yang tinggal di wilayah perkotaan saat ini. Karena semen mortar sendiri sudah sering digunakan sebagai pengganti semen konvensional bagi pemilik rumah maupun para pengembang. Di sisi lain, beralihnya penggunaan bata merah menjadi bata ringan pun membuat semen mortar semakin diminati.</p> <p>Ternyata, semen mortar bisa digunakan untuk konstruksi karena selama ini semen mortar selalu dipandang sebelah mata dalam dunia konstruksi. Setidaknya ada 4 jenis semen mortar yang perlu Anda ketahui, seperti semen mortar untuk perekat bata ringan, plester dinding, untuk acian, dan pemasangan keramik. Berikut penjelasan lengkapnya.</p> <p>Perekat Bata Ringan</p> <p>Semen Mortar bata ringan biasa disebut oleh pekerja bangunan dengan lem hebel atau perekat bata ringan. Efisiensi penggunaan mortar ini sangat tinggi dibanding semen konvensional. Karena biasanya pekerja bangunan (kuli) cukup mengoles tipis semen mortar untuk bisa merekatkan bata ringan. Berbeda dengan semen konvensional yang biasanya harus tebal untuk bisa merekatkan bata merah.</p> <p>Plester Dinding</p> <p>Lain hal dengan semen mortar perekat bata ringan yang khusus digunakan untuk bata ringan, tapi tidak bisa kalau diaplikasikan untuk bata merah. Kalau semen mortar jenis plester dinding ini bisa diaplikasikan untuk plester dinding bata ringan, bata merah, atau batako.</p> <p>Acian Instan</p> <p>Mortar jenis ini sudah dikhususkan untuk menghaluskan permukaan dinding. Keuntungan menggunakan semen mortar untuk acian yaitu lebih cepat kering, dinding lebih padat sehingga tidak akan menyerap zat cat sehingga warna dinding nantinya bisa lebih terlihat, dan sangat minim retak rambut. Keuntungan lainnya yaitu tak perlu lagi diplamir sehingga hemat biaya.</p> <p>Pemasang Keramik</p> <p>perlunya menggunakan semen mortar khusus untuk pemasangan keramik. Dengan menggunakan semen mortar, kerusakan dapat diminimalisir karena mudah terlepas atau terangkat karena panas. Semen mortar untuk pemasangan keramik ini memang sudah diformulasikan lebih kuat untuk merekatkan keramik.</p> <p>Setelah mengetahui semen mortar ternyata bisa untuk konstruksi, sebaiknya Anda menerapkannya saat hendak membangun rumah. Pastikan semen Anda berkualitas dan tahan lama seperti semen Beruang Perkasa. Untuk informasi dan pemesanan Anda dapat datang ke&nbsp;<em>showroom</em>&nbsp;kami yang terletak di Surabaya, atau pun dapat menghubungi kami melalui kontak yang tercantum.</p>
