---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Bagaimana Kriterima Rumah yang Aman dan Nyaman Untuk Lansia?"
  slug: "bagaimana-kriterima-rumah-yang-aman-dan-nyaman-untuk-lansia"
  date: "2021-04-29 03:18:14"
  excerpt: "Sobat Beruang Perkasa, seperti yang telah kita ketahui bahwa tempat tinggal atau rumah adalah kebutuhan pokok manusia, termasuk untuk para lanjut usia (lansia). Apabila di rumah terdapat lansia yang t"
  wordpress_id: 2766
  image: "/uploads/blog/lansia-scaled.jpg"
---

<p>Sobat Beruang Perkasa, seperti yang telah kita ketahui bahwa tempat tinggal atau rumah adalah kebutuhan pokok manusia, termasuk untuk para lanjut usia (lansia). Apabila di rumah terdapat lansia yang tinggal Bersama Anda, Anda harus memperhatikan beberapa hal untuk menjamin keamanan dan kenyamanan lansia. Nah, berikut ini hal-hal yang harus Anda perhatikan agar lansia yang tinggal Bersama di rumah Anda tetap merasa aman dan nyaman.</p> <ul type="1"><li>Lantai</li></ul> <p>Lantai rumah adalah hal penting yang harus diperhatikan karena menyangkut keselamatan lansia saat berjalan di dalam rumah. Hindari menggunakan material lantai yang licin yang dapat menyebabkan lansia terpeleset. Sebaiknya pilih lantai yang bertekstur atau dilapisi karet.</p> <ul><li>Perabotan</li></ul> <p>Untuk menciptakan rasa nyaman, sebaiknya hindari meletakkan terlalu banyak perabotan di dalam rumah yang akan membatasi ruang gerak lansia. Perabotan tersebut juga beresiko tersenggol dan jatuh serta pecahannya dapat melukai penghuni rumah. Oleh sebab itu, gunakan perabotan seperlunya saja.</p> <ul><li>Tangga</li></ul> <p>Ruman yang aman bagi lansia adalah rumah satu lantai yang luas. Namun jika rumah Anda memiliki lebih dari satu lantai, sebaiknya tangga yang digunakan tidak terlalu tinggi dan dibuat selandai mungkin agar tidak menyulitkan lansia. Untuk keamanan, sebaiknya tambahkan pegangan pada kedia sisi tangga tersebut.</p> <ul><li>Toilet</li></ul> <p>Gunakan material yang tidak licin untuk kamar mandi agar lansia tidak terpeleset saat berada di dalam kamar mandi. Selain itu gunakan kamar mandi duduk untuk lansia agar memudahkan lansia membuang air besar.</p> <p>Nah, tips di atas penting sekali untuk diperhatikan dan dipraktekkan apabila Anda tinggal Bersama lansia di rumah agar menciptakan ruang yang aman dan nyaman.</p> <p>Untuk melengkapi kebutuhan material bahan bangunan seperti semen, semen putih atau semen instan, plamir, acian, dan berbagai kebutuhan lainnya Anda dapat membelinya di CV. Beruang Perkasa. Kami merupakan produsen dan supplier semen terbaik dan berkualitas yang berlokasi di Surabaya.</p> <p>Kebutuhan semen, semen putih atau semen instan, plamir, acian, dan material lainnya terjamin terpenuhi dan berkualitas dengan harga terjangkau. Hubungi kami untuk mendapatkan penawaran terbaik.</p>
