---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Bagaimana Cara Menyimpan Semen?"
  slug: "bagaimana-cara-menyimpan-semen"
  date: "2022-12-14 13:46:22"
  excerpt: "Semen adalah bahan baku paling penting untuk konstruksi rumah Anda. Tetapi kebanyakan orang tidak memiliki cukup informasi tentang semen untuk memastikan bahwa mereka tidak mengorbankan kualitas rumah"
  wordpress_id: 3414
  image: "/uploads/blog/work-ge4f30d9c7_1280.jpg"
---

<p>Semen adalah bahan baku paling penting untuk konstruksi rumah Anda. Tetapi kebanyakan orang tidak memiliki cukup informasi tentang semen untuk memastikan bahwa mereka tidak mengorbankan kualitas rumah mereka. Kami memenuhi kebutuhan pelanggan dan bersama mereka di setiap tahap konstruksi rumah mereka dengan memberi mereka panduan dan informasi.</p> <p>Kebanyakan orang tampaknya tidak menyadari bahwa semen memiliki umur simpan. Semen adalah produk higroskopis, artinya menyerap kelembapan. Karakteristik semen ini membuatnya harus digunakan sebelum tanggal 'terbaik sebelum' untuk memastikan struktur yang tahan lama. Umur simpan semen adalah 3 bulan.</p> <p>Ketika semen bersentuhan dengan uap air, ia mengalami proses yang disebut Hidrasi. Ini membuatnya penting untuk melindungi semen dari kelembaban bahkan dalam periode 3 bulan. Inilah mengapa penting untuk menyimpan semen dengan hati-hati dan mencegahnya bersentuhan dengan kelembapan.</p> <p>Di bawah ini adalah hal-hal yang perlu diingat saat menyimpan semen.</p> <p>1.Jaga semen di lingkungan yang kering, anti bocor, dan tahan lembab.</p> <p>2. Pintu dan jendela harus tetap tertutup.</p> <p>3. Tas harus ditumpuk di atas papan kayu atau di atas terpal yang kuat setinggi 6 inci di atas tanah.</p> <p>4. Tas harus ditumpuk setidaknya satu kaki dari dinding.</p> <p>5. Lebar tumpukan tidak boleh lebih dari panjang 4 kantong atau 3 meter.</p> <p>6. Tinggi tumpukan tidak boleh lebih dari 10 kantong.</p> <p>7. Tas harus disimpan berdekatan satu sama lain untuk mencegah sirkulasi udara.</p> <p>8. Tutupi semen dengan terpal atau lembaran plastik di musim hujan atau bila perlu disimpan lebih lama.&nbsp;</p> <p>Untuk kebutuhan semen, seperti semen konvensional, semen putih, semen instan, dan acian, Anda dapat menggunakan produk dari Beruang Perkasa yang telah memiliki sertifikasi internasional. Tunggu qpa lagi? Hubungi kami untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
