---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Bagaimana Agar Cat Tembok Awet dan Tahan Lama?"
  slug: "bagaimana-agar-cat-tembok-awet-dan-tahan-lama"
  date: "2021-07-27 13:17:24"
  excerpt: "Cat dinding adalah elemen penting interior rumah/ruangan. Warna cat dapat mencerminkan karakteristik konsep dan dapat menimbulkan efek tertentu dari sebuah ruangan. Melihat cantiknya warna-warna cat t"
  wordpress_id: 2916
  image: "/uploads/blog/wall-2640737_1920.jpg"
---

<p>Cat dinding adalah elemen penting interior rumah/ruangan. Warna cat dapat mencerminkan karakteristik konsep dan dapat menimbulkan efek tertentu dari sebuah ruangan. Melihat cantiknya warna-warna cat tembok, cat tembok juga memiliki kekurangan yaitu rawan kotor, rusak, berjamur dan juga mengelupas.</p> <p>Lalu bagaimana cara mengatasi masalah-masalah tersebut. Berikut adalah tips bagaimana caranya cat tembok di rumah anda agar awet dan tahan lama.</p> <ol type="1"><li>Perhatikan Campuran Adukan Dinding</li></ol> <p>Perhatikan proses pembuatan dinding. Ketika memplester dinding, gunakan adukan standar (1 semen : 3 pasir) yang membuat dinding tidak mudah pecah dan retak. &nbsp;Selain itu lakukan juga <em>finishing</em> tembok dengan aci agar dinding menjadi lebih awet, aci disini berfungsi menutup pori-pori tembok, supaya ketika anda cat, cat tersebut tidak langsung meresap ke tembok. Aci juga membuat permukaan tembok lebih rata dan tidak kasar.</p> <ul><li>Bersihkan Dinding sebelum Dicat</li></ul> <p>Sebelum Anda memulai proses pengecatan, sebaiknya Anda pastikan dinding yang akan dicat berada dalam keadaan bersih, kering dan tidak ada kotoran yang menempel. Kotoran pada dinding dapat membuat cat tidak dapat menempel dengan sempurna pada dinding dan akhirnya menjadi mudah mengelupas. Jika dinding ditumbuhi lumut, anda bisa gunakan air kaporit untuk menghilangkannya.</p> <ul><li>Untuk Bagian Luar, Pilih Cat Khusus Eksterior Rumah</li></ul> <p>Tentunya Anda sudah mengetahui bahwa ada cat khusus interior dan cat khusus eksterior. Untuk bagian luar rumah, gunakan cat khusus eksterior yang dapat melindungi dinding dari perubahan cuaca maupun iklim (<em>weather proof</em>). Kandungan dari cat eksterior ini dapat mencegah timbulnya jamur dan flek akibat rembesan air hujan (<em>waterproof</em>).</p> <ul><li>Waktu Pengecatan yang Tepat</li></ul> <p>Sebaiknya anda mengecat rumah di saat cuaca cerah seperti musim kemarau untuk membantu proses pengeringan yang sempurna. Dinding yang terlalu lama kering juga mempengaruhi kualitas. Contohnya dinding yang dicat pada musim hujan, kecenderungan cuaca lebih lembab saat musim hujan, proses pengeringan kurang sempurna sehingga kualitasnya kurang baik.</p> <p>Berikut adalah tips dari Beruang Perkasa supaya cat tembok Anda awet, semoga bermanfaat. Tentunya Anda harus menggunakan bahan material yang berkualitas pula untuk melakukan aci dinding. Pastikan menggunakan semen dan bahan acian yang berkualitas seperti produk Beruang Perkasa.</p> <p>Jika Anda memerlukan konsultasi dan material bangunan, Anda bisa menghubungi kami melalui telepon dan email yang tertera.</p>
