---
title: "Bagaimana Membangun Pondasi Rumah Tahan Gempa?"
slug: "bagaimana-membangun-pondasi-rumah-tahan-gempa"
date: "2021-04-15 14:12:35"
excerpt: "Gempa bumi adalah getaran atau guncangan di permukaan bumi yang disebabkan oleh aktivitas tumbukan antar lempeng bumi, patahan aktif, serta aktivitas gunung berapi. Sebagai negara yang terletak di jal"
wordpress_id: 2746
image: "/uploads/2021/04/semen-beruang-perkasa.jpg"
---

<p>Gempa bumi adalah getaran atau guncangan di permukaan bumi yang disebabkan oleh aktivitas tumbukan antar lempeng bumi, patahan aktif, serta aktivitas gunung berapi. Sebagai negara yang terletak di jalur gempa aktif yang dikelilingi oleh cincin api Pasific atau ring of fire, menjadikan Indonesia menjadi wilayah yang rawan akan letusan gunung berapi, gempa bumi, bahkan tsunami. Agar terhindari dari dampak musibah gempa bumi yang parah, salah satu cara yang bisa dilakukan adalah membangun rumah dengan pondasi yang kuat dan kokoh. Pondasi yang kokoh berperan sangat penting untuk menahan beban bangunan. Nah, berikut ini 5 tips yang bisa Anda lakukan untuk membangun rumah dengan pondasi kuat yang tahan gempa.</p> <ul type="1"><li>Pastikan Kedalaman Pondasi</li></ul> <p>Hal pertama yang harus dipastikan untuk membangun pondasi adalah berapa kedalaman pondasi tersebut agar mampu menahan seluruh bangunan rumah. Perlu Anda ketahui juga bahwa kedalaman pondasi rumah satu lantai dan dua lantai memiliki kedalaman pondasi yang berbeda.</p> <ul><li>Gunakan Beton yang Bermutu</li></ul> <p>Pastikan Anda memilih beton dengan mutu terbaik agar kuat menahan goncangan yang diakibatkan oleh gempa.</p> <ul><li>Gunakan Rasio 1:5 Dalam Adukan Semen Pasir untuk Pondasi Batu Kali</li></ul> <p>Bila Anda menggunakan batu kali sebagai bahan membuat pondasi rumah, gunakan rasio 1:5 untuk campuran semen dan pasir. Pastikan Anda memilih semen yang berkualitas seperti Semen Beruang Perkasa.</p> <ul><li>Pastikan Semua Komponen Pondasi Menyatu dengan Baik dan Benar</li></ul> <p>Setiap proses pengerjaan pembangunan pondasi rumah, pastikan bahwa setiap komponen elemen bangunan telah menyatu dengan baik dan benar satu sama lain. Hal ini sangat penting agar bangunan dapat menahan guncangan gempa lebih merata.</p> <p>Nah, setelah mengetahui betapa pentingnya membangun pondasi rumah yang benar, tidak kalah penting juga untuk memilih bahan yang berkualitas untuk pondasi Anda. Gunakan semen Beruang Perkasa dari <em>supplier</em> penyedia semen CV. Beruang Perkasa yang telah terbukti berkualitas dan bermutu. Segera hubungi kami untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
