---
  category: "Renovasi & Konstruksi"
  title: "Bagaimana Cara Menentukan Kontraktor Terbaik Untuk Rumah Anda?"
  slug: "bagaimana-cara-menentukan-kontraktor-terbaik-untuk-rumah-anda"
  date: "2021-07-11 05:14:04"
  excerpt: "Jika anda adalah perorangan yang akan membangun rumah/property lainnya, anda pasti akan memilih vendor/kontraktor terbaik dan yang sesuai dengan selera anda. Namun dalam memilih kontraktor bisa dikata"
  wordpress_id: 2893
  image: "/uploads/blog/kontraktor.jpg"
---

<p>Jika anda adalah perorangan yang akan membangun rumah/property lainnya, anda pasti akan memilih vendor/kontraktor terbaik dan yang sesuai dengan selera anda.</p> <p>Namun dalam memilih kontraktor bisa dikatakan bukan hal mudah dan memerlukan waktu yang cukup banyak. Mengapa? Karena, mungkin Anda adalah orang yang tidak memiliki fleksibilitas waktu, misalnya Anda adalah pekerja kantoran yang terpatok jam kerja, akan sulit meluangkan waktu untuk bertemu kontraktor-kontraktor. Untuk itu kami dari Beruang Perkasa akan memberikan tips memilih kontraktor rumah.</p> <ul type="1"><li>Mengecek Kredibilitas Kontraktor</li></ul> <p>Anda wajib memastikan bahwa kontraktor yang hendak anda pilih adalah kontraktor yang kredibel. Artinya pihak kontraktor memiliki alamat kantor lengkap, nomor telepon yang aktif, profil perusahaan yang jelas dan terbuka untuk umum, termasuk kegiatan-kegiatan mereka yang bisa dipantau oleh umum, projek yang sedang mereka kerjakan sekarang.</p> <ul><li>Jangan Mudah Tergiur Harga Murah</li></ul> <p>Bisa jadi salah satu alasan Anda memilih jasa kontraktor adalah harga yang ditawarkan sangat terjangkau. Namun, Anda perlu memperhatikan betul rancangan Anggaran Biaya (RAB) yang ditawarkan. Anda harus menghitung secara teliti dan realistis agar tidak tertipu kontraktor nakal. Sebaiknya anda melakukan survey kecil mengenai harga yang ditawarkan dari pihak kontraktor lain sebagai bahan referensi. Supaya anda mendapatkan harga yang tidak terlalu mahal dan masih realistis.</p> <ul><li>Pelayanan yang Ramah</li></ul> <p>Jasa kontraktor rumah yang baik akan memberikan konsultasi desain yang baik pula. Mereka akan terbuka dengan semua opini Anda termasuk memberikan masukan yang bermanfaat. Pada waktu konsultasi ini Anda juga bisa menilai apakah mereka kompeten atau tidak.</p> <ul><li>Memberikan Garansi</li></ul> <p>Kesepakatan bakal terjadi jika sang jasa kontraktor rumah berani memberikan garansi kepuasan pelanggan. Hasil pembangunan harus sesuai dengan kesepakatan awal anda dengan pihak kontraktor. Jika suatu saat ada kendala&nbsp; pembangunan misal atap plafon yang bocor atau saluran air yang macet akibat kesalahan pengembang, maka mereka akan bertanggung jawab dengan hal yang tidak diinginkan tersebut.</p> <p>Selain 4 tips di atas, pastikan kontraktor Anda menggunakan bahan material yang berkualitas seperti Semen Beruang Perkasa. Semen Beruang Perkasa memiliki mutu tinggi yang telah berseritifikat internasional. Tunggu apa lagi? Hubungi kami segera melalui email untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
