---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Bagaimana Tahapan dan Cara Plamir Tembok?"
  slug: "bagaimana-tahapan-dan-cara-plamir-tembok"
  date: "2021-03-10 06:57:01"
  excerpt: "Proses plamir tembok memang terlihat rumit dan panjang, akan tetapi ternyata Anda dapat melakukannya sendiri tanpa bantuan ahli. Jika Anda berniat untuk menghemat ongkos tukang dengan melakukan plamir"
  wordpress_id: 2713
  image: "/uploads/2021/03/plamir-scaled.jpg"
---

<p>Proses plamir tembok memang terlihat rumit dan panjang, akan tetapi ternyata Anda dapat melakukannya sendiri tanpa bantuan ahli. Jika Anda berniat untuk menghemat ongkos tukang dengan melakukan plamir sendiri, berikut tahapan dan cara plamir tembok yang langsung bisa Anda praktikkan di rumah.</p> <ul type="1"><li>Bersihkan Tembok Terlebih Dahulu</li></ul> <p>Hal pertama yang harus dilakukan sebelum proses plamir adalah memberishkan tembok dari kotoran dan debu. Kotoran dan debu akan mempengaruhi daya lekat plamir dan menyebabkan permukaan tembok tidak rata. Jika terdapat sisa cat pada tembok, sebaiknya kelupas dahulu cat lama, lalu bersihkan dan plamir tembok tersebut agar proses pengecatan berjalan dengan baik.</p> <ul><li>Siapkan Material Plamir Tembok</li></ul> <p>Proses penting dalam melakukan plamir tembok adalah menyiapkan bahan atau material untuk plamir tembok. Pastikan bahan plamir yang Anda siapkan adalah bahan yang berkualitas dan tahan lama. Untuk bahan plamir terbaik Anda dapat membelinya di CV. Beruang Perkasa dengan harga terjangkau dan sesuai dengan kebutuhan.</p> <ul><li>Pengaplikasian Plamir Tembok Harus Benar</li></ul> <p>Cara dan proses pengaplikasian plamir sangat berpengaruh pada hasil akhir plamir. Maka dari itu pengaplikasian plamir harus dilakukan dengan benar dan sesuai prosedur. Beberapa hal yang harus diperhatikan saat melakukan plamir antara lain:</p> <ol><li>Menggunakan bahan dan alat yang berkualitas</li><li>Apabila membeli campuran kering, ecerkan sesuai dengan instruksi</li><li>Saat pengaplikasian lakukan dengan hati-hati agar merata pada permukaan tembok</li><li>Oleskan plamir tembok dari atas ke bawah hingga rata</li><li>Tunggu lapisan plamir mengering kurang lebih 24 jam hingga menempel sempurna</li></ol> <ul><li>Proses Pengamplasan Dinding</li></ul> <p>Selanjutnya amplas dinding menggunakan amplas dengan tekstur halus agar plamir tembok tidak mengelupas.</p> <ul><li>Cek Hasil Akhir</li></ul> <p>Setelah semua proses plamir sudah dilakukan, terakhir Anda harus cek hasil akhirnya. Pastikan tidak ada bagian dinding yang lubang atau terdapat pori-pori yang masih belum tertutup. Jangan lupa juga periksa bahwa permukaan dinding telah rata dan tidak bergelombang.</p> <p>Untuk melakukan plamir tembok sendiri Anda bisa mendapatkan bahan yang berkualitas seperti semen instan, acian, plamir, dan lain-lain di CV. Beruang Perkasa. Dapatkan juga produk lainnya seperti semen, semen putih, acian, lem perekat, dan material lainnya.</p>
