---
title: "Bagaimana Ciri-Ciri Semen yang Baik?"
slug: "bagaimana-ciri-ciri-semen-yang-baik"
date: "2021-02-13 14:47:38"
excerpt: "Memilih bahan atau material untuk membangun sebuah rumah adalah hal penting yang harus diperhatikan sebaik mungkin. Material yang digunakan akan mempengaruhi kualitas dan usia bangunan yang akan diban"
wordpress_id: 2644
image: "/uploads/2020/12/bricklayers-trowel-in-fresh-mortar-with-bricks-wal-RSX57RM2-e1607731458756.jpg"
---

<p>Memilih bahan atau material untuk membangun sebuah rumah adalah hal penting yang harus diperhatikan sebaik mungkin. Material yang digunakan akan mempengaruhi kualitas dan usia bangunan yang akan dibangun. Salah satu material yang penting untuk membangun rumah adalah semen. Semen adalah bahan perekat yang berfungsi untuk merekatkan batu, bata, batako, dan bahan bangunan lainnya. Lalu bagaimana Anda dapat mengetahui ciri-ciri semen yang baik?</p> <ol type="1"><li>Tidak menggumpal</li></ol> <p>Semen yang sudah lama disimpan akan membentuk gumpalan dan lama-kelamaan akan mengeras. Hal ini tidak boleh dibiarkan begitu saja, jika Anda hendak menggunakan semen tersebut sebaiknya Anda harus mengayak semen agar terpisah dengan bagian yang menggumpal.</p> <p>2. Adukan Lebih Rekat dan Rapat</p> <p>Semen yang baik kaya akan mineral dan logam yang berfungsI menghasilkan campuran yang padat. Campuran yang padat inilah yang akan menghasilkan bahan bangunan plester/beton/acian yang berkualitas dan kuat.</p> <p>3. Kemasan Tertutup Sempurna</p> <p>Saat membeli semen pastikan kemasan semen dalam keadaan terjaga atau tertutup rapat dan tidak basah. Pastikan juga tidak terdapat bekas tambalan pada kemasan semen. Inilah sebabnya mengapa&nbsp; perlu dilakukan pengecekan secara menyeluruh sebelum membeli semen, apakah kemasan semen masih tesegel rapat atau tidak.</p> <p>4. Berlogo SNI (Standar Nasional Indonesia)</p> <p>Selain teliti akan kemasan semen, penting juga untuk mengenal lebih jauh tentang produk semen yang akan Anda beli. Pastikan semen yang Anda beli telah berstandar SNI (Standar Nasional Indonesia) atau standar Internasional lainnya. Biasanya tanda tersebut berupa logo yang ditempelkan atau dicetak pada kemasan semen. Semen yang berstandar SNI adalah semen yang telah terbukti berkualitas dan terjamin mutunya.</p> <p>5. Disimpan dengan Baik</p> <p>Ketika Anda telah membeli persediaan semen untuk proyek bangunan Anda, pastikan semen disimpan dengan baik. Tumpukan semen tidak boleh melebihi 2 meter dan permukaan semen tidak boleh langsung bersentuhan dengan lantai dan dinding. Anda bisa mengatasinya dengan memberikan bantalan berupa paleta tau kayu.</p> <p>Setelah mengetahui ciri-ciri semen yang baik, sudah kah Anda menentukan pilihan semen untuk bangunan Anda? Semen Beruang Perkasa merupakan semen yang terbuat dari bahan-bahan perekat yang kuat dan telah memenuhi standar SNI. Sebagai supplier semen terbaik, CV. Beruang Perkasa memberikan harga yang terjangkau dengann kualitas nomer satu.</p>
