---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Bagaimana Agar Adukan Semen Dapat Sesuai Takaran dan Merekat Sempurna?"
  slug: "bagaimana-agar-adukan-semen-dapat-sesuai-takaran-dan-merekat-sempurna"
  date: "2021-03-24 04:34:07"
  excerpt: "Membangun rumah idaman adalah impian semua orang, karena rumah akan digunakan sebagai tempat tinggal sepanjang hari. Oleh sebab itu dalam membangun rumah harus mempersiapkan anggaran yang cukup dan me"
  wordpress_id: 2720
  image: "/uploads/2021/03/semen.jpg"
---

<p>Membangun rumah idaman adalah impian semua orang, karena rumah akan digunakan sebagai tempat tinggal sepanjang hari. Oleh sebab itu dalam membangun rumah harus mempersiapkan anggaran yang cukup dan memilih material yang baik agar bangunan kokoh dan tahan lama. Salah satu material yang penting untuk membangun rumah adalah semen. Semen adalah komponen utama untuk menciptakan struktur bangunan yang kuat dan kokoh. Maka dari itu penting untuk mengetahui cara mengaduk semen agar menjadi adonan yang baik.</p> <ul type="1"><li>Siapkan dan Pakai Perlengkapan Keselamatan</li></ul> <p>Walau terlihat sepele, ternyata mengaduk semen juga dapat membahayakan kesehatan mata, alat pernapasan, hingga terlukanya kulit bagian luar. Oleh sebab itu sebaiknya saat mengaduk semen gunakan perlengkapan keselamatan seperti kacamata, masker, sarung tangan, dan alas kaki yang aman.</p> <ul><li>Pilih Material Kualitas Terbaik</li></ul> <p>Agar menghasilkan adonan semen yang baik, gunakan campuran material pendamping yang berkualitas pula. Hindari menggunakan pasir yang terdapat campuran tanah atau lumpur, karena dapat mengurangi daya rekat semen. Selain itu, pastikan Anda memilih semen yang berkualitas dan berstandar SNI seperti Semen Beruang Perkasa.</p> <ul><li>Takar Komposisi Dengan Tepat dan Benar</li></ul> <p>Langkah selanjutnya adalah takar komposisi material sesuai dengan kebutuhan secara pas dan tepat, misalnya untuk membuat dinding kamar mandi, dinding kamar tidur, atau pun lainnya. Takaran untuk masing-masing kebutuhan tidak boleh disamakan, karena tiap ruangan memiliki tingkat kelembapan yang berbeda.</p> <ul><li>Aduk dengan Cara yang Benar</li></ul> <p>Selain material dna komposisi, hal penting lainnya yang tidak boleh salah adalah cara mengaduk adonan semen. Lakukan dengan perlahan dan tidak terburu-buru agar adonan semen rata dan tidak ada yang menggumpal. Caranya mudah, tuangkan pasir dan semen, kemudian aduk dengan cara membolak-balikkannya secara rata dan terus menerus. Setelah rata, tambahkan air secukupnya, kemudian aduk Kembali.</p> <ul><li>Tambahkan Kapur</li></ul> <p>Tambahkan kapur pada donan semen untuk memberikan tingkat keleketan yang lebih tinggi. Anda dapat mengaplikasikannya pada dinding bagian luar atau pagar yang sering terkena panas dan hujan.</p> <p>Adukan semen yang baik sangat mempengaruhi kualitas bangunan lho! Pastikan Anda juga menggunakan semen berkualitas seperti Semen Beruang Perkasa ya. Anda dapat membelinya langsung di <em>Showroom</em> kami atau menghubungi kami melalui kontak yang terlampir pada website.</p>
