---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Bagaimana Cara Menyimpan  Semen yang Baik?"
  slug: "bagaimana-cara-menyimpan-semen-yang-baik"
  date: "2023-02-20 11:59:41"
  excerpt: "Menyimpan semen ternyata tida boleh dilakukan sembarangan tanpa mengetahui akibat yang dihasilkan apabila menyimpan pada tempat asal-asalan. Beberapa hal berikut ini harus Anda perhatikan dalam menyim"
  wordpress_id: 3478
  image: "/uploads/blog/construction-gf68cee288_1280.jpg"
---

<p>Menyimpan semen ternyata tida boleh dilakukan sembarangan tanpa mengetahui akibat yang dihasilkan apabila menyimpan pada tempat asal-asalan. Beberapa hal berikut ini harus Anda perhatikan dalam menyimpan semen agar tidak merusak kualitasnya, antara lain :</p> <ul><li>Kadar air atmosfer</li><li>Lama penyimpanan semen</li><li>Tempat atau Lokasi penyimpanan semen</li><li>Kantong semen</li><li>Cara pengambilan kantong semen</li></ul> <ol type="1"><li>Perhatikan Kelembapan di Area Penyimpanan Semen</li></ol> <p>Kadar air atau kelembapan udara di sekitar semen bisa jadi salah satu faktor yang mempengaruhi kualitas semen. Semen harus disimpan dengan baik agar tidak terpapar ke atmosfer, caranya bisa dengan menggunakan kantong kedap udara untuk mengemas semen.</p> <p>Jika ingin aman menyimpan semen, tingkat kelembapan udara harus diukur terlebih dahulu. Apabila kadar air lebih dari 5%, maka sebaiknya Anda tidak menyimpan semen pada tempat tersebut.</p> <p>2. Pilih Kondisi Tempat Penyimpana Semen yang Baik</p> <p>Semen tidak boleh disimpan pada tempat yang terbuka. Sebaiknya, simpan seme pada gudang yang memang difungsikan untuk menyimpan semen seperti memiliki lantai, atap, dan dinding kedap air. Akan lebih baik pula jika gedung tersebut bangunannya sedikit lebih tinggi dan jauh dari permukaan tanah.</p> <p>3. Perhatikan Durasi Penyimpanan Semen</p> <p>Sebaiknya Anda mengetahui umur simpan semen yang baik, karena waktu penyimpanan semen juga mempengaruhi kualitas semen. Makin lama umur simpannya,maka makin berkurang pula kekuatan dan elastisitasnya. Oleh sebab itu sebaiknya semen disimpan tidak lebih dari 3 bulan dan segera digunakan untuk membangun.</p> <p>Pastikan Anda memilih semem dengan kualitas terbaik seperti semen dari Beruang Perkasa. Dibuktikan dengan memiliki standarisasi nasional dan internasional. Kunjungi kami melalui kontak yang tertera pada website.</p>
