---
  category: "Perawatan Rumah"
  title: "Bagaimana Cara Menjaga Kualitas Udara di Dalam Rumah?"
  slug: "bagaimana-cara-menjaga-kualitas-udara-di-dalam-rumah"
  date: "2022-03-23 06:57:32"
  excerpt: "Rumah adalah tempat yang paling banyak digunakan untuk menghabiskan waktu, baik untuk istirahat atau melakukan aktivitas sehari-hari. Oleh sebab itu, sangat penting untuk menjaga kenyamanan rumah agar"
  wordpress_id: 3204
  image: "/uploads/2022/03/window-ga32f318cc_1280.jpg"
---

<p>Rumah adalah tempat yang paling banyak digunakan untuk menghabiskan waktu, baik untuk istirahat atau melakukan aktivitas sehari-hari. Oleh sebab itu, sangat penting untuk menjaga kenyamanan rumah agar seluruh penghuni betah dan terhindar dari penyakit. Tetapi banyak orang masih belum menyadari akan pentingnya menjaga rumah agar tetap nyaman, salah satunya adalah dengan menjaga kualitas udara di dalam rumah. Lalu apa saja yang bisa Anda lakukan untuk menjaga kualitas udara di dalam rumah?</p> <ul type="1"><li>Ventilasi Udara Di Rumah Harus Ideal</li></ul> <p>Ventilasi udara adalah hal yang sangat penting untuk menentukan kualitas udara di dalam rumah. Pastikan rumah Anda memiliki cukup ventilasi udara sebagai pertukaran udara dari dalam dan luar rumah agar tidak menyebabkan alergi atau menimbulkan penyakit pernapasan seperti asma. Jika sedang memasak adan membersihkan rumah, sebaiknya Anda membuka seluruh jendela agar udara kotor tidak menumpuk di dalam rumah.</p> <ul><li>Hindari Wewangian yang Memiliki Bau Menyengat</li></ul> <p>Saat ini banyak sekali produk wewangian seperti penyegar udara, minyak aroma terapi, lilin, parfum, bahkan obat nyamuk yang melepas senyawa organik seperti nitrogen dioksida dan aerosol ke udara yang dapat mengganggu sistem pernapasan. Sebaiknya, Anda menghindari terlalu banyak wawangian yang menyengat indra penciuman.</p> <ul><li>Jangan Merokok di Dalam Rumah</li></ul> <p>Merokok adalah penyebab gangguan kesehatan pernapasan yang paling banyak terjadi. Rokok dan asap yang dihasilkan penuh dengan bahan kimia yang sangat berbahaya untuk paru-paru. Bukan hanya perokok aktif saja yang beresiko mengalami gangguan kesehatan, perokok pasif juga rentan beresiko mengalami gangguan kesehatan juga. Oleh sebab itu, hindari merokok terutama saat berada di dalam rumah. Asap rokok di dalam rumah akan mencemari udara rumah dan akan terhirup oleh penghuni rumah dan akan menyebabkan penyakit.</p> <ul><li>Bersihkan Debu Secara Rutin</li></ul> <p>Barang-barang dan perabot di dalam rumah harus dibersihkan secara rutin 1 hingga 2 kali seminggu agar debu dan kotoran yang menempel tidak menyebabkan polusi udara di dalam rumah.</p> <p>Nah, 4 tips di atas sangat efektif untuk menjaga kualitas udara di dalam rumah agar penghuni rumah selalu sehat dan mendapatkan udara berkualitas setiap hari.</p> <p>Beruang Perkasa akan selalu memberikan tips yang bermanfaat untuk Anda dan keluarga. Tidak hanya berperan sebagai produsen semen, tetapi Beruang Perkasa juga terus memberikan manfaat untuk semua orang.</p>
