---
title: "Bagaimana Cara Mudah Memiliki Rumah di Usia Muda?"
slug: "bagaimana-cara-mudah-memiliki-rumah-di-usia-muda"
date: "2021-05-24 06:33:30"
excerpt: "Memiliki sebuah rumah merupakan impian semua orang, tidak terkecuali para generasi muda atau yang sering disebut “milenial”. Seperti yang kita ketahui bahwa memiliki sebuah rumah tidak semudah yang di"
wordpress_id: 2801
image: "/uploads/2021/05/rumah.jpg"
---

<p>Memiliki sebuah rumah merupakan impian semua orang, tidak terkecuali para generasi muda atau yang sering disebut “milenial”. Seperti yang kita ketahui bahwa memiliki sebuah rumah tidak semudah yang dibayangkan. Beberapa faktor seperti <em>budget </em>dan tipe rumah ideal adalah penyebab mengapa memiliki rumah tidak semudah membalikkan telapak tangan. Baik membangun dari awal maupun membeli rumah yang sudah jadi, memerlukan budget yang tidak sedikit dan terus akan meningkat dari tahun ke tahun. Berikut Beruang Perkasa berikan tips bagaimana cara mudah agar dapat memiliki rumah di usia muda.</p> <ol type="1"><li>Disiplin Menabung</li></ol> <p>Menabung adalah salah satu cara paling mudah dan terbaik untuk dapat memiliki sebuah rumah. Apalagi jika Anda memulai menabung sedini mungkin, maka Anda akan lebih cepat mengumpulkan uang untuk membangun atau membeli sebuah rumah. Sebaiknya sisihkan sekitar 30-40% penghasilan bulanan Anda untuk ditabung, atau sesuaikan dengan kondisi dan kebutuhan Anda. Dengan rajin menabung, Anda dapat membayar DP atau pun mencicil rumah idaman Anda.</p> <ul><li>Teliti Memilih KPR</li></ul> <p>Selain menabung, Anda dapat memanfaatkan program KPR atau Kredit Pemilikan Rumah. Ada banyak sekali program KPR yang disediakan pengembang property dan informasinya mudah ditemukan dimana-mana. Sebaiknya sebelum memutuskan memilih KPR, teliti dengan jeli program KPR yang Anda pilih. Pastikan untuk menyesuaikan program KPR tersebut dengan kemampuan dan kebutuhan Anda. Hal ini agar cicilan KPR tidak membebani Anda setiap bulannya.</p> <ul><li>Berinvestasi</li></ul> <p>Selain menabung, cara lainnya agar dapat memiliki rumah di usia muda adalah dengan berinvestasi. Anda dapat memilih logam mulia emas sebagai objek investasi, mengingat harga emas cenderung naik dari tahun ke tahun. Selain itu Anda juga dapat berinvestasi dalam bentuk usaha yang disesuaikan dengan bakat dan kemampuan Anda.</p> <p>Baik membangun atau membeli rumah yang sudah jadi sama-sama membutuhkan budget yang tidak sedikit. Maka dari itu Anda perlu melakukan 3 hal di atas agar Anda dapat memiliki rumah di usia muda. Apabila Anda membangun rumah, pastikan untuk menggunakan produk CV. Beruang Perkasa seperti semen, semen mortar/semen instan, plamir, dan acian instan yang terbukti berkualitas. Hubungi kami untuk mendapat penawaran menarik melalui email dan nomor telepo yang tertera pada halaman website.</p> <ul type="1"><li>Disiplin Menabung</li></ul> <p>Menabung adalah salah satu cara paling mudah dan terbaik untuk dapat memiliki sebuah rumah. Apalagi jika Anda memulai menabung sedini mungkin, maka Anda akan lebih cepat mengumpulkan uang untuk membangun atau membeli sebuah rumah. Sebaiknya sisihkan sekitar 30-40% penghasilan bulanan Anda untuk ditabung, atau sesuaikan dengan kondisi dan kebutuhan Anda. Dengan rajin menabung, Anda dapat membayar DP atau pun mencicil rumah idaman Anda.</p> <ul><li>Teliti Memilih KPR</li></ul> <p>Selain menabung, Anda dapat memanfaatkan program KPR atau Kredit Pemilikan Rumah. Ada banyak sekali program KPR yang disediakan pengembang property dan informasinya mudah ditemukan dimana-mana. Sebaiknya sebelum memutuskan memilih KPR, teliti dengan jeli program KPR yang Anda pilih. Pastikan untuk menyesuaikan program KPR tersebut dengan kemampuan dan kebutuhan Anda. Hal ini agar cicilan KPR tidak membebani Anda setiap bulannya.</p> <ul><li>Berinvestasi</li></ul> <p>Selain menabung, cara lainnya agar dapat memiliki rumah di usia muda adalah dengan berinvestasi. Anda dapat memilih logam mulia emas sebagai objek investasi, mengingat harga emas cenderung naik dari tahun ke tahun. Selain itu Anda juga dapat berinvestasi dalam bentuk usaha yang disesuaikan dengan bakat dan kemampuan Anda.</p> <p>Baik membangun atau membeli rumah yang sudah jadi sama-sama membutuhkan budget yang tidak sedikit. Maka dari itu Anda perlu melakukan 3 hal di atas agar Anda dapat memiliki rumah di usia muda. Apabila Anda membangun rumah, pastikan untuk menggunakan produk CV. Beruang Perkasa seperti semen, semen mortar/semen instan, plamir, dan acian instan yang terbukti berkualitas. Hubungi kami untuk mendapat penawaran menarik melalui email dan nomor telepo yang tertera pada halaman website.</p> <p></p>
