---
  category: "Renovasi & Konstruksi"
  title: "Bagaimana Membuat Pondasi Bangunan yang Baik?"
  slug: "bagaimana-membuat-pondasi-bangunan-yang-baik"
  date: "2020-12-14 07:37:29"
  excerpt: "Langkah yang sama digunakan untuk memasang tiga jenis pondasi. Satu-satunya perbedaan adalah dengan pondasi basement Anda sering menggunakan balok beton untuk membuat dinding batang yang menopang ruma"
  wordpress_id: 2501
  image: "/uploads/blog/a-bricklayers-who-level-the-freshly-poured-concret-UNFXM5D-min-scaled.jpg"
---

<p>Langkah yang sama digunakan untuk memasang tiga jenis pondasi. Satu-satunya perbedaan adalah dengan pondasi basement Anda sering menggunakan balok beton untuk membuat dinding batang yang menopang rumah. Balok beton memiliki lebih dari 30 ukuran dan bentuk. Mengenai mana yang tepat untuk ruang bawah tanah Anda, kode bangunan lokal biasanya menetapkan jenis yang diperlukan.</p> <p>Ada tujuh langkah yang terlibat dalam membangun pondasi:</p> <ul type="1"><li><strong>Pastikan untuk menyelidiki kondisi tanah</strong></li></ul> <p>Sering kali kondisi tanah memerlukan pondasi khusus karena tanah mungkin tidak memiliki kekuatan yang besar atau mungkin memiliki beberapa sifat lain yang dapat menimbulkan masalah di masa mendatang.</p> <ul><li><strong>Lakukan survey</strong></li></ul> <p>Survey di awal diperlukan untuk menentukan dan menemukan sudut-sudut pondasi yang terbaik, sehingga seluruh pondasi dapat dibentuk dan dapat menopang sempurna.</p> <ul><li><strong>Mulailah kerjakan</strong></li></ul> <p>Gunakan jasa kontraktor terbaik dan yang Anda percaya untuk melakukan pembangunan pondasi sampai akhir.</p> <ul><li><strong>Pasang pijakan</strong></li></ul> <p>Ingatlah bahwa Anda mungkin menuangkan beton ke dalam bentuk kayu atau langsung ke parit untuk membuat pondasi. Saat beton dituang, ada beberapa hal yang boleh dan tidak boleh dilakukan. Tetapi yang paling penting adalah menggunakan jasa kontraktor yang berkualitas saat dan dapat melakukan pengecoran skala besar.</p> <ul><li><strong>Segel pijakan untuk melindunginya dari kelembapan</strong></li></ul> <p>Pastikan untuk membeli sealer berkualitas tinggi dan berkualitas. Setelah beton mengeras, gunakan balok beton untuk membuat dinding batang jika Anda membangun ruang bawah tanah</p> <ul><li><strong>Rawat dinding pondasi Anda dengan penyegel bulat lain untuk mencegah kelembapan</strong></li></ul> <p>Sealer berbahan dasar akrilik dapat diterapkan segera pada proses ini setelah menyelesaikan proses-proses sebelumnya.</p> <p>Sobat Beruang Perkasa mungkin bertanya-tanya, dimana bisa mendapatkan produk dengan kualitas terbaik untuk membangun pondasi bangunan? Beruang Perkasa memiliki produk berkualitas tinggi yang membuat bangunan Anda kokoh dan tahan lama. Kunjungi showroom kami yang beralamat di Jl. Rungkut Menanggal No.23B, Surabaya.</p>
