---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Bagaimana Cara Membuat Adukan Acian Berdaya Rekat Tinggi?"
  slug: "bagaimana-cara-membuat-adukan-acian-berdaya-rekat-tinggi"
  date: "2021-07-20 06:10:25"
  excerpt: "Membuat adukan acian kurang lebih sama prinsipnya dengan membuat adonan kue, yang menuntut penggunaan bahan-bahan yang tepat dalam takaran yang pas. Mungkin ini sebabnya, seringkali hanya tukang-tukan"
  wordpress_id: 2903
  image: "/uploads/2021/07/klopmart-dot-com.jpg"
---

<p>Membuat adukan acian kurang lebih sama prinsipnya dengan membuat adonan kue, yang menuntut penggunaan bahan-bahan yang tepat dalam takaran yang pas. Mungkin ini sebabnya, seringkali hanya tukang-tukang berpengalaman yang mampu menghasilkan acian beton kuat halus.</p> <p>Setiap tukang memiliki perhitungan, cara mengaci tembok masing-masing, untuk menghasilkan acian tembok yang memuaskan. Ada yang menggunakan plamir untuk menutup retak pada acian setelah kering. Ada pula yang mencampur semen instant atau semen mortar dengan kapur halus agar acian lebih mudah diaplikasikan dan mengurangi retak.</p> <p>Semakin berkembangnya teknologi industri bangunan, konsumen tidak perlu bergantung pada keterampilan tukang berpengalaman, yang seringkali sulit ditemukan. Kini perusahaan-perusahaan penyedia solusi semen instant berkualitas seperti semen beruang perkasa, yang selalu hadir memberikan alternatif cara-cara membuat bangunan yang lebih praktis, hemat waktu dan uang dengan hasil berkualitas.</p> <p>Dengan acian semen beruang perksa, konsumen dapat mengucapkan selamat tinggal kepada cara-cara lama mengaci tembok. Acian semen instant dari Semen Beruang Perkasa memungkinkan pekerjaan mengaci tembok menjadi lebih mudah melalui adukan Acian berdaya kerja tinggi, dan hasil acian yang tidak kalah dengan hasil kerja tukang berpengalaman.</p> <p>Adukan acian dari semen beruang perkasa dapat dihasilkan dengan mencampur air bersih dan bubuk Acian dengan perbandingan 9-10liter air bersih dan 30 kg bubuk Acian. Atau bisa juga, 1 volume air bersih dan 2,5 volume bubuk Acian. Bahan-bahan tersebut kemudian diaduk 3-5 menit hingga rata, dan membentuk pasta. Setelah tercampur rata, adukan acian harus segera diaplikasikan menggunakan roskam besi setebal maksimum 2-3 mm.</p> <p>Adukan acian tersebut akan menghasilkan acian yang melekat kuat dan halus tanpa retak rambut, jika diaplikasikan pada permukaan plester yang telah dibersihkan dari berbagai kotoran dan telah dibasahi dengan air bersih. Dalam kondisi setengah kering, bisa dihaluskan kembali menggunakan roskam besi. Adukan acian ini mampu membuat tembok halus dan berwarna lebih terang, sehingga menghemat pemakaian cat.</p>
