---
title: "Begini Cara Plamir Tembok Sendiri di Rumah"
slug: "begini-cara-plamir-tembok-sendiri-di-rumah"
date: "2021-09-26 14:21:16"
excerpt: "Plamir tembok seringkali kita piker hanya bisa dikerjakan oleh tukang bangunan saja. Tetapi ternyata plamir tembok juga bisa dilakukan sendiri di rumah tanpa membutuhan tukang. Bagaimana cara plamir t"
wordpress_id: 3006
image: "/uploads/2021/09/plamir.jpg"
---

<p>Plamir tembok seringkali kita piker hanya bisa dikerjakan oleh tukang bangunan saja. Tetapi ternyata plamir tembok juga bisa dilakukan sendiri di rumah tanpa membutuhan tukang. Bagaimana cara plamir tembok?</p> <ol type="1"><li>Bersihkan Tembok Sebelum Memulai</li></ol> <p>Langkah awal yang harus dilakukan adalah membersihkan tembok agar plamir dapat merekat dengan sempurna. Apabila tembok sudah dicat, Anda harus kupas terlebih dahulu cat dan bersihkan plamir yang lama. Anda bisa gunakan kape dan amplas untuk membersihkannya. Bersihkan sisa debu yang menempel menggunakan sapu. . Keberadaan kotoran atau debu dapat mengurangi daya lekat plamir serta menyebabkan permukaan tembok tak rata.</p> <ul><li>Menyiapkan Plamir Tembok</li></ul> <p>Terdapat 2 opsi plamir, Anda bisa membeli plamir atau membuat sendiri. Membeli plamir tembok di toko bangunan terdekat tentunya akan mengurangi risiko kegagalan, harganya pun relatif murah.</p> <p>Jika Anda ingin membuat plamir sendiri, cara membuat plamir tembok cukup mudah untuk dilakukan, yaitu:</p> <p>- Campurkan 1,5 kg pengeras semen dengan air sebanyak 20 liter.</p> <p>- Aduk dengan hati-hati hingga tercampur dengan merata.</p> <p>- Tambahkan 1 kg semen putih, 2 kg kalsium, dan 1 kg lem.</p> <p>- Aduk hingga merata.</p> <ul><li>Proses Pengaplikasian</li></ul> <p>Tuangkan plamir ke dalam sebuah wadah dan gunakan kape dalam prosesnya. Oleskan adonan plamir tembok dengan teknik pengolesan dari atas hingga ke bawah agar hasilnya lebih rapi dan merata.</p> <p>Lalu tunggu plamir mengering. Biasanya, plamir tembok membutuhkan waktu kurang lebih 1-2hari hingga benar-benar kering sempurna.</p> <ul><li>Proses Penghalusan Dinding</li></ul> <p>Proses selanjutnya yang harus dilakukan adalah pengamplasan dinding secara ringan. Pilih amplas dengan tekstur yang halus. Pengamplasan hanya untuk menghaluskan dan meratakan permukaan plamir, jika Anda gunakan amplas kasar maka akan muncul tekstur (tidak halus).</p> <p>Bersihkan dari debu bekas pengamplasan sebelum proses pengecatan.</p> <p>Pastikan Anda melakukan proses plamir dengan benar dan tanpa melewatkan satu tahap di atas untuk mendapatkan hasil maksimal. Dan juga selalu gunakan produk plamir yang berkualitas seperti Plamir Beruang Perkasa. Hubungi kami segera untuk mendapatkan penawaran menarik.</p> <ul type="1"><li>Bersihkan Tembok Sebelum Memulai</li></ul> <p>Langkah awal yang harus dilakukan adalah membersihkan tembok agar plamir dapat merekat dengan sempurna. Apabila tembok sudah dicat, Anda harus kupas terlebih dahulu cat dan bersihkan plamir yang lama. Anda bisa gunakan kape dan amplas untuk membersihkannya. Bersihkan sisa debu yang menempel menggunakan sapu. . Keberadaan kotoran atau debu dapat mengurangi daya lekat plamir serta menyebabkan permukaan tembok tak rata.</p> <ul><li>Menyiapkan Plamir Tembok</li></ul> <p>Terdapat 2 opsi plamir, Anda bisa membeli plamir atau membuat sendiri. Membeli plamir tembok di toko bangunan terdekat tentunya akan mengurangi risiko kegagalan, harganya pun relatif murah.</p> <p>Jika Anda ingin membuat plamir sendiri, cara membuat plamir tembok cukup mudah untuk dilakukan, yaitu:</p> <p>- Campurkan 1,5 kg pengeras semen dengan air sebanyak 20 liter.</p> <p>- Aduk dengan hati-hati hingga tercampur dengan merata.</p> <p>- Tambahkan 1 kg semen putih, 2 kg kalsium, dan 1 kg lem.</p> <p>- Aduk hingga merata.</p> <ul><li>Proses Pengaplikasian</li></ul> <p>Tuangkan plamir ke dalam sebuah wadah dan gunakan kape dalam prosesnya. Oleskan adonan plamir tembok dengan teknik pengolesan dari atas hingga ke bawah agar hasilnya lebih rapi dan merata.</p> <p>Lalu tunggu plamir mengering. Biasanya, plamir tembok membutuhkan waktu kurang lebih 1-2hari hingga benar-benar kering sempurna.</p> <ul><li>Proses Penghalusan Dinding</li></ul> <p>Proses selanjutnya yang harus dilakukan adalah pengamplasan dinding secara ringan. Pilih amplas dengan tekstur yang halus. Pengamplasan hanya untuk menghaluskan dan meratakan permukaan plamir, jika Anda gunakan amplas kasar maka akan muncul tekstur (tidak halus).</p> <p>Bersihkan dari debu bekas pengamplasan sebelum proses pengecatan.</p> <p>Pastikan Anda melakukan proses plamir dengan benar dan tanpa melewatkan satu tahap di atas untuk mendapatkan hasil maksimal. Dan juga selalu gunakan produk plamir yang berkualitas seperti Plamir Beruang Perkasa. Hubungi kami segera untuk mendapatkan penawaran menarik.</p> <p></p>
