---
title: "Berapa Lama Waktu yang Dibutuhkan Agar Semen Mengering?"
slug: "berapa-lama-waktu-yang-dibutuhkan-agar-semen-mengering"
date: "2022-07-25 07:07:45"
excerpt: "Tahapan awal dalam membangun rumah adalah membangun pondasi dan dinding rumah dengan bahan semen. Semen berfungsi untuk merekatkan seutuhnya bahan-bahan material seperti batu bata dan pasir. Untuk mel"
wordpress_id: 3303
image: "/uploads/2022/07/work-gb3b428768_640.jpg"
---

<p>Tahapan awal dalam membangun rumah adalah membangun pondasi dan dinding rumah dengan bahan semen. Semen berfungsi untuk merekatkan seutuhnya bahan-bahan material seperti batu bata dan pasir. Untuk melanjutkan ke tahap berikutnya, tentu Anda harus menunggu hingga semen kering agar dapat merenovasi rumah sesuai dengan keinginan Anda. Lalu berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk semen mengering? Simak penjelasannya berikut ini!</p> <ol type="1"><li>Waktu Ikat Awal dan Akhir</li></ol> <p>Terdapat dua jenis waktu pengaplikasian semen, yaitu waktu ikat awal dan waktu ikat akhir. Waktu ikat awal merupakan waktu yang dibutuhkan semen untuk tercampur dengan air secara rata. Waktu ikat awal ini membutuhkan waktu kira-kira 45 menit. Sedangkan waktu ikat akhir adalah waktu yang dibutuhkan untuk semen mengering secara total, berkisar 6 – 7 jam. Agar semen mengering sesuai perkiraan, ada baiknya Anda melalukan pekerjaan secara tepat waktu agar tidak menghambat jadwal lain yang telah ditetapkan.</p> <ul><li>Kondisi Cuaca</li></ul> <p>Faktor cuaca juga sangat mempengaruhi lama pengeringan semen. Dalam keadaan cuaca cerah, semen dapat mengering dalam waktu kurang dari 6 jam. Namun jika cuaca kurang mendukung, proses pengeringan dapat mencapai 9 jam. Sebaiknya usahakan membangun rumah saat musim kemarau untuk menghindari cuaca mendung atau hujan agar proses pengeringan berlangsung cepat.</p> <p>Oleh sebab itu, pastikan Anda memilih semen berkualitas yang kokoh dan memiliki kemampuan cepat meresap seperti Semen Beruang Perkasa. Semen Beruang Perkasa telah terbukti kuat dan kokohnya, serta memiliki daya rekat yang tinggi. Tunggu apa lagi? Hubungi Beruang Perkasa sekarang juga untuk mendapatkan penawaran menarik untuk bahan material rumah Anda.</p>
