---
title: "Berbagai Keunggulan Semen Instan Dibandingkan Semen Konvensional, Pilih Mana Nih?"
slug: "berbagai-keunggulan-semen-instan-dibandingkan-semen-konvensional-pilih-mana-nih"
date: "2023-09-12 06:26:43"
excerpt: "Secara umum, semen dapat dibedakan menjadi semen instan dan semen konvensional. Semen instan adalah campuran semen yang banyak digunakan dalam proyek-proyek konstruksi yang mengutamakan kecepatan wakt"
wordpress_id: 3758
image: "/uploads/2023/09/3.-istockphoto-1407100598-612x612-1.jpg"
---

<p>Secara umum, semen dapat dibedakan menjadi semen instan dan semen konvensional. Semen instan adalah campuran semen yang banyak digunakan dalam proyek-proyek konstruksi yang mengutamakan kecepatan waktu, misal untuk pembangunan darurat yang dikejar&nbsp;<em>deadline</em>&nbsp;dan harus segera dirampungkan. Sementara itu, semen konvensional lebih banyak digunakan dalam kegiatan konstruksi standar (biasa/umum). Misalnya saja, proyek pembangunan rumah, pembangunan gedung,&nbsp;&nbsp;jalan, jembatan, pondasi, dinding, dan lain sebagainya.</p> <p>Lalu, apa saja kelebihan yang dimiliki oleh semen instan dibandingkan semen konvensional? Yuk, simak pembahasannya berikut ini:</p> <h2>1. Proses Pengeringan Jauh Lebih Cepat</h2> <p>Umumnya, semen konvensional (<em>portland cement</em>) membutuhkan waktu yang lebih lama untuk mengeras. Proses pengerasannya memerlukan waktu beberapa hari agar mencapai kekuatan maksimumnya, tergantung pada kondisi lingkungan dan komposisi campuran betonnya. Mengingat waktu pengerasan lebih lambat, Anda tidak bisa segera lanjut ke tahap selanjutnya.</p> <p>Sementara itu, semen instan (<em>rapid-set cement</em>) bisa mengeras dengan cepat jadi Anda bisa lanjut ke proses selanjutnya tanpa perlu membuang banyak waktu. Mengingat proses pengeringannya yang lebih cepat, semen ini lebih banyak digunakan dalam proyek renovasi atau konstruksi darurat yang punya tenggat waktu terbatas.</p> <h2>2. Proses Penggunaan yang Lebih&nbsp;<em>Simple</em>&nbsp;dan Praktis</h2> <p>Keunggulan utama semen instan adalah kepraktisan penggunaannya. Jika menggunakan semen konvensional, Anda masih harus mencampurkan bubuk semen tersebut dengan pasir, air, dan campuran agregat lainnya. Beda halnya dengan semen instan, dimana Anda hanya tinggal mencampurkannya dengan air saja.</p> <p>Dari segi harga, memang harga semen instan lebih mahal. Namun, apabila Anda menghitung seluruh komponen biaya bahan lainnya, bisa saja proses konstruksi dengan semen instan lebih efektif dari segi biaya.</p> <h2>3. Tahan Lama</h2> <p>Kualitas semen instan sudah teruji karena melalui proses&nbsp;<em>mixing</em>&nbsp;antar komponen sesuai dengan standar mutu yang telah ditetapkan oleh para ahli. Jadi, kamu tak perlu khawatir karena campuran semennya sudah pas dan yang pasti mampu bertahan dalam jangka waktu yang lama.</p> <p>Sementara itu, daya tahan semen konvensional tak hanya dipengaruhi oleh kualitas semen itu saja melainkan juga ketepatan komposisi dan kualitas dari bahan campuran lainnya.</p> <p>Dari segi kepraktisan dan campuran komponennya, semen instan lebih unggul dibandingkan semen konvensional. Jika Anda membutuhkan semen yang bisa langsung digunakan dan praktis, maka semen instan bisa jadi pilihan yang tepat.</p> <p>Butuh distributor semen instan terpercaya? Beli produknya di Beruang Perkasa ya. Kami menyediakan beragam produk semen instan siap pakai berkualitas khusus untuk Anda! Hubungi Beruang Perkasa di:</p> <p>Email:&nbsp;<a>info@beruangperkasa.id</a></p> <p>Telp: 031-8704593 / 031-8721992 / 031-8796430</p>
