---
  category: "Renovasi & Konstruksi"
  title: "Berikut Lima Jenis Pasir yang Baik Untuk Bangunan"
  slug: "berikut-lima-jenis-pasir-yang-baik-untuk-bangunan"
  date: "2023-07-28 10:04:43"
  excerpt: "Pasir adalah salah satu bahan material yang dibutuhkan untuk membangun sebuah rumah atau bangunan. Untuk menghasilkan rumah atau bangunan yang kuat dan kokoh, tentunya dibutuhan bahan material yang ba"
  wordpress_id: 3722
  image: "/uploads/blog/3.jpg"
---

<p>Pasir adalah salah satu bahan material yang dibutuhkan untuk membangun sebuah rumah atau bangunan. Untuk menghasilkan rumah atau bangunan yang kuat dan kokoh, tentunya dibutuhan bahan material yang baik dan berkualitas. Tidak hanya produk seperti semen dan semen putih, tetapi bahan material seperti pasie juga menentukan hasil akhir dari sebuah bangunan. Berikut ini lima jenis pasir yang baik untuk bangunan.</p> <ul type="1"><li>Pasir Mundu</li></ul> <p>Pasir mundu memiliki warna yang cenderung kecoklatan dan termasuk jenis pasir yang mudah ditemukan di pasaran. Pasir mundu termasuk salah satu jenis pasir berkualitas baik, namun memiliki tekstur yang lebih kasar dibandingkan dengan pasir jenis lain yang harganya jauh lebih murah. Maka dari itu, pemakaian pasir mundu harus diayak terlebih dahulu agar hasilnya halus.</p> <ul><li>Pasir Coklat Belitung</li></ul> <p>Pasir jenis ini memiliki harga yang terjangkau dan paling banyak direkomendasikan. Pasir ini berwarna kecoklatan dan tidak harus diayak terlebih dahulu sebelum digunakan karena tekstur pasir ini sudah halus dan tidak kasar. Anda jadi lebih menghemat waktu dan tenaga.</p> <ul><li>Pasir Putih Ringkas</li></ul> <p>Pasir ini berasal dari Rangkas Bitung, Banten. Pasir jenis ini berwarna keabu-abuan dan memiliki tekstur yang lembut. Kekurangannya, pasir ini harus diayak terlebih dahulu agar saat pengaplikasian di dinding menjadi halus.</p> <ul><li>Pasir Putih Bangka</li></ul> <p>Pasir Putih Bangka berasal dari Bangka. Pasir ini berwarna putih bersih dan memiliki tekstur lembut. Oleh karena ini pasir ini banyak direkomendasikan sebagai plesteran dinding.</p> <ul><li>Pasir Putih Lampung</li></ul> <p>Pasir ini memiliki harga yang lebih murah dan terjangkau dari pasir putih Bangka. Kualitas pasir putih Lampunh yang baik sering dijadikan alternatif untuk pilihan pasir konstruksi. Berbeda dengan namanya, pasir putih Lampung berwarna kuning kecoklatan.</p> <p>Nah, setelah menemukan jenis pasir yang bagus, ada baiknya Anda juga memilih semen yang berkualitas pula seperti semen dari Beruang Perkasa. Hubungi Beruang Perkasa sekarang juga untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
