---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Berikut Pengertian Plesteran, Fungsi, dan Bagaimana Cara Plesteran Dinding yang Baik!"
  slug: "berikut-pengertian-plesteran-fungsi-dan-bagaimana-cara-plesteran-dinding-yang-baik"
  date: "2021-09-16 08:14:56"
  excerpt: "Plesteran adalah lapisan yang digunakan untuk menutupi suatu bidang bangunan agar tingkat kekuatannya lebih kokoh dan dapat membuat bidang tersebut menjadi lebih rata. Memplester bangunan berarti mela"
  wordpress_id: 2993
  image: "/uploads/blog/wall-3117256_1280.jpg"
---

<p>Plesteran adalah lapisan yang digunakan untuk menutupi suatu bidang bangunan agar tingkat kekuatannya lebih kokoh dan dapat membuat bidang tersebut menjadi lebih rata. Memplester bangunan berarti melapisi suatu bidang bangunan memakai semen yang dicampur dengan pasir dan air. Seperti pada dinding maupun langit-langit ruangan.</p> <p>Proses plester ini memiliki beberapa fungsi, yaitu:</p> <ul><li>Meningkatkan kekuatan struktur bidang bangunan</li><li>Meratakan permukaan suatu bidang bangunan</li><li>Melindungi struktur bangunan dari cuaca yang ekstrim</li></ul> <p>Dari tingkat kerataannya, jenis plesteran terbagi menjadi 3 jenis:</p> <ul type="1"><li>Plesteran kasar</li></ul> <p>Biasanya diterapkan pada pekerjaan struktur bangunan yang akan diurug.</p> <ul><li>Plesteran setengah halus</li></ul> <p>yang biasanya diaplikasikan pada pekerjaan pembuatan kamar mandi, lantai outdoor, dan lapangan olahraga indoor.</p> <ul><li>Plesteran halus</li></ul> <p>di mana paling sering digunakan dalam membentuk dinding dan lantai bangunan.</p> <p>Dari kegunaannya, jenis plesteran terbagi menjadi 2 jenis</p> <p><strong>Plesteran biasa</strong></p> <p>Plesteran biasa bersifat tidak kedap air sehingga dapat diterapkan pada ruangan-ruangan yang tidak berhubungan langsung dengan air.</p> <p><strong>Plesteran kedap air (<em>water resistant</em>)</strong></p> <p>Plesteran kedap air merupakan plesteran yang dapat diandalkan untuk dipakai di ruangan yang memiliki tingkat kelembaban tinggi seperti kolam renang, kamar mandi, dan saluran air.</p> <p>Lalu bagaimana cara membuat plesteran yang baik &amp; benar? Berikut ini syarat-syarat yang umumnya harus dipenuhi agar plesteran bermutu baik dan bagus di antaranya :</p> <ul><li>Permukaannya harus benar-benar rata dan tegak</li><li>Ketebalannya berkisar antara 11-16 mm</li><li>Tidak adanya keretakan yang muncul pada plesteran</li></ul> <p>Nah, setelah mengetahui cara membuat plester dinding yang baik, hal yang tidak kalah penting adalah memastikan bahan material yang Anda gunakan adalah bahan terbaik dan bermutu. Anda harus menggunakan semen, semen instan, semen putih, acian, dan plamir, yang berkualitas seperti produk Beruang Perkasa. Beruang Perkasa menghadirkan produk berkualitas dengan harga terjangkau. Tunggu apa lagi? Hubungi kami segera untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
