---
title: "Bikin Ruangan Wangi Tanpa Pewangi Ruangan? Begini Caranya!"
slug: "bikin-ruangan-wangi-tanpa-pewangi-ruangan-begini-caranya"
date: "2021-05-14 14:13:07"
excerpt: "Aroma wangi membuat siapa saja yang menghirupnya akan merasa nyaman dan senang, termasuk apabila sedang berada di rumah. Terlebih lagi rumah adalah tempat untuk beristirahat dan rehat dari segala akti"
wordpress_id: 2791
image: "/uploads/2021/05/living-room-1835923_1920.jpg"
---

<p>Aroma wangi membuat siapa saja yang menghirupnya akan merasa nyaman dan senang, termasuk apabila sedang berada di rumah. Terlebih lagi rumah adalah tempat untuk beristirahat dan rehat dari segala aktivitas, maka dari itu penghuni rumah selalu ingin merasa nyaman saat berada di rumah. Rumah yang nyaman dipengaruhi oleh banyak faktor, salah satunya adalah ruangan di dalam rumah yang selalu wangi dan segar sepanjang hari. Biasanya agar ruangan wangi, beberapa orang menyemprotkan pengharum ruangan di sekeliling ruang. Tapi terkadang cara ini tidak menciptakan wangi yang tahan lama. Lalu bagaimana cara membuat ruangan wangi walau tanpa pewangi ruangan?</p> <ul type="1"><li>Rajin Bersihkan Wastafel</li></ul> <p>Salah satu sumber aroma busuk berasal dari dapur, yaitu dari wastafel tempat cuci piring. Terkadang kotoran atau limbah hasil cuci piring tertinggal atau tidak terserap dengan baik sehingga menyebabkan bau tidak sedap. Untuk mengatasinya, Anda bisa memberikan sedikit sabun cuci beraroma lemon ke sekitar wastafel dan bersihkan dengan air bersih. Lakukan secara teratur agar wastafel cuci piring selalu wangi dan bersih.</p> <ul><li>Koleksi Beberapa Tanaman Hias</li></ul> <p>Tanaman hias berfungsi untuk membersihkan udara dan menciptakan aroma wangi khas tanaman yang menyegarkan. Anda dapat memilih salah satu dari jenis tanaman hias berikut seperti: melati, eucalyptus, atau gardenia.</p> <ul><li>Cuci Karpet Secara Rutin</li></ul> <p>Apabila Anda menggunakan karpet sebagai salah satu unsur dalam rumah, sebaiknya Anda meemberikan perhatian khusus pada cara perawatan karpet tersebut. Karpet memiliki karakter yang baik dalam menyerap bau, terutama apabila terkena tumpahan makanan atau minuman tertentu. Oleh sebab itu, untuk mengatasinya Anda hanya perlu menaburkan baking soda ke seluruh permuakaan karpet dan diamkan selama beberapa jam. Lalu bersihkan karpet dengan penyedot debu agar tidak ada baking soda yang tertinggal. Dengan begitu, ruangan Anda terhindar dari bau tidak sedap yang ditimbulkan karpet.</p> <p>Apabila Anda melakukan tiga tips di atas, maka ruangan rumah Anda akan jauh dari bau tidak sedap yang dapat membuat tidak nyaman para penghuni.</p> <p>CV. Beruang Perkasa setia memberikan tips dan informasi yang bermanfaat kepada seluruh pembaca. Kami sebagai produsen dan supplier semen terbaik di Jawa Timur akan terus melakukan pengembangan hingga ke seluruh Indonesia. Pastikan Anda membeli produk CV. Beruang Perkasa seperti semen, semen putih, plamir, acian, obat cor, dan bahan bangunan lainnya dengan kualitas terbaik dan harga terjangkau. Hubungi kami segera untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
