---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Bosan dengan Lantai Keramik? Yuk Intip Inspirasi Lantai Model Lain"
  slug: "bosan-dengan-lantai-keramik-yuk-intip-inspirasi-lantai-model-lain"
  date: "2021-06-01 09:37:57"
  excerpt: "Keramik merupakan jenis lantai yang terbuat dari tanah liat yang memiliki pola dan warna yang beragam. Sehingga lantai ini banyak dipilih dan sering kita dijumpai di rumah – rumah. Namun kadang kalany"
  wordpress_id: 2822
  image: "/uploads/2021/06/chairs-2181947_1920.jpg"
---

<p>Keramik merupakan jenis lantai yang terbuat dari tanah liat yang memiliki pola dan warna yang beragam. Sehingga lantai ini banyak dipilih dan sering kita dijumpai di rumah – rumah. Namun kadang kalanya kita bosan dengan interior lantai keramik. Jika Anda salah satunya, maka Anda wajib menyimak model/ tipe lantai berikut yang dapat digunakan inspirasi rumah Anda.</p> <ul type="1"><li>Lantai Vinyl</li></ul> <p>Vinyl merupakan model lantai berbahan dasar <em>polyvinyl chloride</em> atau PVC. Jika dilihat lantai vinyl menyerupai lantai kayu. Lantai vinyl dipilih karena mudah dipasah dan mudah dibersihkan. Pada lapisan atas terasa lebih halus dibandingkan lantai kayu. Bagian bawah biasanya dilapisi lapisan perekat plus gabus, sehingga saat dipijak akan terasa nyaman dan juga fleksibel. </p> <ul><li>Lantai Kayu</li></ul> <p>Salah satu desain lantai yang banyak digemari saat ini salah satunya adalah lantai kayu. Lantai kayu dipilih karena memberikan kesan yang natural namun tetap mewah. Akan tetapi lantai ini memiliki kekurangan yaitu pemasangannya yang relatif sulit dan membutuhkan waktu yang lama.</p> <ul><li>Lantai Marmer</li></ul> <p>Jika Anda ingin memiliki hunian yang mewah, tentu saja lantai marmer termasuk dalam pilihan. Keuntungan memilih lantai marmer adalah tahan lama sehingga menyebabkan harga lantai ini cukup mahal.</p> <ul><li>Lantai Karpet</li></ul> <p>Lantai karpet biasanya digunakan untuk bagian ruang tertentu. Dengan menggunakan lantai karpet akan memberikan kesan hangat pada hunian dan dapat digunakan sebagai peredam suara. Namun lantai karpet harus dibersihkan setiap hari agar terhindar dari debu.</p> <ul><li>Lantai Semen</li></ul> <p>Akhir – akhir ini lantai semen banyak dipilih karena memberikan kesan yang minimalis dan estetik. Selain itu lantai semen memiliki ketahan yang tinggi dan perawatannya yang mudah. Lantai ini juga disebut dengan lantai acian atau semen ekspos. Dengan memilih semen dan bahan acian yang berkhualitas tinggi akan membuat lantai lebih kuat dan mengkilap.</p> <p>Jika Anda ingin memiliki model lantai yang terakhir ini, maka sebaiknya lengkapi kebutuhan Anda di Beruang Perkasa. Beruang Perkasa menyediakan material semen dan acian yang berkhualitas.</p>
