---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Cara Menyegel Ubin Dinding Berpori"
  slug: "cara-menyegel-ubin-dinding-berpori"
  date: "2022-01-03 14:39:34"
  excerpt: "Ubin dinding berpori seperti terakota justru akan menyerap air saat basah. Penyerapan kelembaban ini pada akhirnya akan menyebabkan ubin memburuk, menyebabkan kerusakan air di dalam dinding di belakan"
  wordpress_id: 3122
  image: "/uploads/2022/01/dirt-ge398f88f8_1280.jpg"
---

<p>Ubin dinding berpori seperti terakota justru akan menyerap air saat basah. Penyerapan kelembaban ini pada akhirnya akan menyebabkan ubin memburuk, menyebabkan kerusakan air di dalam dinding di belakang ubin dari waktu ke waktu. Karena ubin keramik diglasir, ubin tidak perlu disegel, tetapi ubin berpori melakukannya, terutama jika digunakan di area dengan kelembaban tinggi seperti pancuran atau bak mandi. Penyegelan mencegah penyerapan air dan kerusakan dinding.</p> <ul type="1"><li>Bersihkan ubin terlebih dahulu untuk menghilangkan kotoran, pasir, dan kotoran. Gunakan larutan sabun cuci piring dalam ember dengan spons, lalu bilas dengan air bersih. Biarkan ubin menjadi benar-benar kering setelah proses ini. Ini mungkin memakan waktu beberapa hari karena ubin berpori menyerap air dan harus benar-benar kering.</li></ul> <ul><li>Tuangkan beberapa sealer ubin akrilik ke dalam wadah. Sealer ubin tersedia di toko perangkat keras. Gunakan jenis akrilik karena lebih mudah digunakan daripada sealer yang menggunakan roh mineral, dan tidak akan mengeluarkan asap berbahaya. Celupkan spons Anda ke dalam sealer dan, mulai dari bagian atas dinding, usapkan sealer ke ubin. Kerjakan jalan Anda dengan mantap ke bawah sampai seluruh dinding tertutup. Biarkan sealer meresap ke dalam ubin selama beberapa menit.</li></ul> <ul><li>Bersihkan ubin yang dilapisi dengan spons basah. Ini akan menghilangkan sealer berlebih dari permukaan ubin dan juga garis nat. Setelah menyeka, biarkan sealer mengering.</li></ul> <ul><li>Oleskan lapisan kedua dengan cara yang sama seperti lapisan pertama. Bersihkan kelebihannya setelah membiarkannya meresap.</li></ul> <p>Untuk menghindari ubin yang rusak akibat datangnya musim hujan, sebaiknya Anda menerapkan 4 tips di atas. Pastikan Anda melalukan dengan teliti dan menggunakan produk berkualitas.</p> <p>Beruang Perkasa merupakan produsen semen berkualitas serta bermutu untuk bangunan Anda. Hubungi kami sekarang juga untuk mendapatkan penawaran menarik!</p>
