---
title: "Cara Membuat Mural di Dinding Rumah"
slug: "cara-membuat-mural-di-dinding-rumah"
date: "2021-10-26 04:16:39"
excerpt: "Mural adalah seni melukis yang diterapkan pada media dinding/tembok. Lukisan mural sering kita jumpai di banyak tempat-tempat umum, khususnya di media dinding yang cukup lebar seperti kolong jembatan,"
wordpress_id: 3045
image: "/uploads/2021/10/graffiti-ge8657584f_1280.jpg"
---

<p>Mural adalah seni melukis yang diterapkan pada media dinding/tembok. Lukisan mural sering kita jumpai di banyak tempat-tempat umum, khususnya di media dinding yang cukup lebar seperti kolong jembatan, fly over, dll. Mural cenderung dipakai untuk mengekspresikan kampanye, kritik, dan imajinasi kritis terhadap sesuatu daripada hanya sekedar untuk keindahan. Oleh sebab itu, banyak lukisan mural terdapat pada area publik, supaya terlihat orang banyak orang.</p> <p><strong>Langkah membuat mural di dinding rumah</strong></p> <p>Mural sebenarnya tidak hanya untuk keperluan kampanye atau sejenisnya, mural juga bisa diaplikasikan pada dinding rumah pribadi atau café atau resto untuk membuat hiasan atau sekedar menambah keindahan rumah sesuai dengan konsep rumah itu sendiri.</p> <p>Untuk membuat mural sebenarnya bisa menyewa pelukis dinding, namun biaya untuk pelukis sendiri lumayan mahal. Untuk itu kita bisa bereksperimen untuk membuat mural sendiri.</p> <p>Langkah-langkah yang peru dilakukan adalah:</p> <ul><li>Tentukan tema dari lukisan sesuai dengan tema ruangan tersebut.</li><li>Cari gambar sesuai tema di media, bisa internet, majalah, dll.</li><li>Lalu gambar cetak ulang sesuai ukuran dinding.</li><li>Bersihkan dinding, dan buatlah sketsa gambarnya.</li><li>Mulai cat sesuai dengan gambar.</li></ul> <p>Peralatan apa saja yang diperlukan?</p> <ol type="1"><li>Cat warna</li><li>Kuas dengan ukuran disesuaikan dengan gambar</li><li>Selotip kertas, untuk menutup area supaya tidak tergores cat warna lain</li><li>Kertas koran, untuk melidungi area yang tidak ingin dicat supaya tidak kotor percikan cat</li></ol> <p>Terlihat sederhana bukan? Mural bisa dibuat oleh siapa saja sesuai dengan keinginan dan selera masing-masing. Namun sebelum membuat mural di dinding, pastikan dinding Anda telah dibuat dengan baik dan memiliki permukaan yang rata. Gunakan produk semen Beruang Perkasa dan plamir instan Beruang Perkasa untuk mendapatkan hasil dinding yang berkualitas. Dapatkan segera produk Beruang Perkasa sekarang juga!</p>
