---
title: "Cara Membuat Dinding Unfinished Atau Semen Ekspos"
slug: "cara-membuat-dinding-unfinished-atau-semen-ekspos"
date: "2021-08-26 03:33:18"
excerpt: "Desain interior rumah dengan dinding unfinished saat ini mulai banyak digemari. Dinding unfinished dibuat menggunakan semen atau dinding beton yang dibiarkan terlihat natural. Dinding ini memiliki nil"
wordpress_id: 2950
image: "/uploads/2021/08/concrete-3170964_1280.jpg"
---

<p>Desain interior rumah dengan dinding <em>unfinished</em> saat ini mulai banyak digemari. Dinding <em>unfinished</em> dibuat menggunakan semen atau dinding beton yang dibiarkan terlihat natural. Dinding ini memiliki nilai estetika desain yang tinggi sehingga dapat langsung mencuri perhatian. Sebenarnya istilah <em>unfinished</em> di sini bukan berarti dinding tersebut tidak selesai. Jika Anda perhatikan dengan seksama, dinding <em>unfinished</em> biasanya sudah diberikan <em>finishing</em> berupa <em>coating</em> pada permukaannya supaya tahan lama dan gampang dibersihkan. Dinding <em>unfinished</em> biasa digunakan untuk bangunan industrial, dengan mengadopsi konsep industri yang biasanya <em>unfinished</em>. Untuk konsep rumah, konsep industrialis biasa dipadukan dengan konsep minimalis. Ini menjadikan konsep rumah terkesan cukup unik berbeda dengan konsep minimalis lainnya.</p> <p>Lalu bagaimana cara membuat dinding <em>unfinished</em>?</p> <p>Membuat dinding <em>unfinished</em> tidaklah sulit, mudah seperti halnya membuat dinding pada umumnya. Berikut tahapannya:</p> <ol type="1"><li>Sama seperti membuat dinding biasa, pertama membuat dinding dari batu bata.</li><li>Dilanjutkan dengan proses plester dinding.</li><li>Setelah proses plester dilanjut proses pengacian, kami sarankan menggunakan acian/semen instan untuk hasil yang lebih bagus.</li><li>Selanjunya yaitu proses <em>coating</em>. <em>Coating</em> ini adalah opsional jika untuk dinding, boleh pakai boleh tidak. Apabila untuk lantai kami wajibkan pakai <em>coating</em>. Karena pada dasarnya <em>coating</em> ini digunakan untuk melapisi supaya mudah dibersihkan, <em>coating</em> juga menimbulkan efek <em>shiny</em> atau berkilau.</li></ol> <p>Bagaimana, mudah bukan? Anda bisa mencobanya di rumah. Pastikan untuk selalu menggunakan material bahan bangunan yang berkualitas dan tahan lama. Untuk kebutuhan semen, semen instan,plamir, dan material lainnya, pilih produk Beruang Perkasa untuk hasil terbaik. Hubungi kami segera melalui email atau telepon untuk mendapatkan penawaran layanan dan harga terbaik. Atau kunjungi kami di lokasi <em>show room</em> CV. Beruang Perkasa.</p>
