---
title: "Cara Menghitung Kebutuhan Semen untuk Pondasi Bangunan"
slug: "cara-menghitung-kebutuhan-semen-untuk-pondasi-bangunan"
date: "2023-10-24 09:14:27"
excerpt: "Pondasi merupakan struktur paling bawah bangunan yang memiliki peran sangat penting dalam mempengaruhi kekuatan bangunan secara keseluruhan. Pondasi yang tidak kokoh akan membuat struktur bangunan dia"
wordpress_id: 3777
image: "/uploads/2023/10/4.-istockphoto-1426741911-612x612-1.jpg"
---

<p>Pondasi merupakan struktur paling bawah bangunan yang memiliki peran sangat penting dalam mempengaruhi kekuatan bangunan secara keseluruhan. Pondasi yang tidak kokoh akan membuat struktur bangunan diatasnya jadi mudah roboh. Oleh karena itu kamu harus memperhatikan pembuatan pondasi bangunan dengan saksama. Gunakan material seperti batu, pasir, dan semen berkualitas untuk menciptakan pondasi dasar yang kuat.&nbsp;</p> <p>Pastikan juga kamu menggunakan material dengan jumlah dan komposisi yang tepat ya. Lalu, berapa kebutuhan semen untuk pembuatan pondasi bangunan? Untuk membuat pondasi, kamu perlu mempertimbangkan ketebalan, kedalaman, dan juga dimensinya.&nbsp;</p> <p>Contoh: kamu ingin membangun pondasi sepanjang 76 meter dengan ketebalan 50 cm dan lebar 50 cm. Maka, berikut ini cara menghitung kebutuhan material semennya:&nbsp;</p> <ol type="a"><li>Hitung dulu&nbsp;<em>volume</em>&nbsp;total dari pondasi yang akan dibangun&nbsp;</li></ol> <p><em>Volume</em>&nbsp;ini diperoleh dengan mengalikan panjang x tebal x lebar pondasi, untuk satuannya jadikan dalam meter. Hasilnya adalah: 76 m x 0,5 m x 0,5 m = 19 m3</p> <ol type="a" start="2"><li>Kalikan volume pondasi dengan berat jenis beton bertulang&nbsp;</li></ol> <p>Hasilnya adalah 19 m3 x 2.400 kg/m3 = 45.600 kg</p> <ol type="a" start="3"><li>Hitung kebutuhan semen&nbsp;</li></ol> <p>Kamu bisa menghitungnya dengan mengalikan hasil perhitungan nomor B dengan 1/6.5. Hasilnya adalah: 45.600 kg x 1/6.5 = 7.015,39 kg atau apabila dibulatkan keatas menjadi 7.016 kg.&nbsp;</p> <p>Jadi, total kebutuhan semenmu untuk membuat pondasi dengan ukuran 76 meter x tebal 0,5 m x lebar 0,5 meter adalah 7.016 kg atau sekitar 175,4 sak semen (semen kemasan 40 kg) atau jika dibulatkan adalah 176 sak semen.&nbsp;</p> <p>Semen merupakan material perekat agar setiap material bangunan bisa melekat satu sama lain dengan baik. Semakin kuat daya rekatnya, maka kekokohan bangunan akan semakin terjamin. Butuh distributor semen berkualitas? Hubungi distributor bahan bangunan Surabaya terpercaya yakni Beruang Perkasa di:&nbsp;</p> <p><strong>Email: info@beruangperkasa.id</strong></p> <p><strong>Telp: 031-8704593 / 031-8721992 / 031-8796430</strong></p> <p><strong>Alamat : Jl. Rungkut mapan tengah 9 blok Ci no.30 Surabaya – Indonesia</strong></p> <p>Beruang Perkasa, Distributor Semen, Semen Instan, Acian, dan Plamir Instan terbaik untukmu!&nbsp;</p>
