---
title: "Cara Mengatasi Lantai Rembes di Rumah"
slug: "cara-mengatasi-lantai-rembes-di-rumah"
date: "2021-07-13 05:28:34"
excerpt: "Pernahkah Anda mengalami lantai rumah yang mudah rembes saat hujan? Hal ini tentu sangat mengganggu kenyamanan rumah Anda. Ada beberapa cara yang bisa Anda lakukan untuk mengatasi lantai rumah yang re"
wordpress_id: 2896
image: "/uploads/2021/07/lantai-keramik.jpg"
---

<p>Pernahkah Anda mengalami lantai rumah yang mudah rembes saat hujan? Hal ini tentu sangat mengganggu kenyamanan rumah Anda. Ada beberapa cara yang bisa Anda lakukan untuk mengatasi lantai rumah yang rembes. Bagaimana caranya? Simak penjelasan di bawah ini.</p> <p>1. Pastikan Tidak Ada Genangan Air</p> <p>Periksa kondisi di sekeliling area yang terdapat genangan air. Genangan air pada lantai bisa jadi disebabkan karena area tersebut berbatasan langsung dengan tanah yang terbuka. Sifat tanah yang menyimpan air bisa mengakibatkan rembes.</p> <p>2. Tinggikan Lantai</p> <p>Jarak antara permukaan lantai dengan permukaan tanah juga berpengaruh pada hal ini. Air tanah bisa meresap hingga akhirnya tembus ke lantai. Untuk itu Anda dapat menaikkan tinggi lantai rumah, sekitar 10-30cm dari tinggi lantai sebelumnya sebelumnya.</p> <p>3. Periksa Saluran Pipa Air</p> <p>Saluran pipa air biasanya dipasang secara tersembunyi. Tujuannya adalah untuk membuat penampil ruangan menjadi lebih rapi dan tidak berantakan. Selain itu, bisa mengamankan pipa dari gangguan-gangguan yang bisa merusaknya. Biasanya pipa air ini ditanam di lantai atau dinding rumah.</p> <p>4. Tambal Nat yang Rusak</p> <p>Selanjutnya, cara mengatasi lantai rembes dengan menambal nat yang sudah rusak. Nat yang sudah rusak dapat menjadi celah bagi air untuk merembes melalui lubang-lubang/pori-pori yang ada. Segera perbaiki permasalahan tersebut menggunakan bahan nat khusus/<em>waterproof</em>, terdapat banyak pilihan produk berkualitas di pasaran.</p> <p>5. Bahan Bangunan <em>Waterproof</em></p> <p>Dengan menggunakan bahan <em>waterproof</em> adalah cara yang ampuh untuk mengatasi atau menambal lantai keramik rembes. Bahan waterproof memiliki zat aditif yang berguna untuk mencegah meresapnya air melalui pori-pori.</p> <p>Nah, 5 tips di atas dapat membantu Anda untuk mengatasi lantai rumah yang mudah rembes akibat air. Perlu diperhatikan juga bahwa untuk bahan dan material bangunan juga mempengaruhi kualitas dasar lantai. Oleh sebab itu pastikan Anda menggunakan bahan material dari Beruang Perkasa seperti semen, semen instan, plamir, acian, dan produk lainnya.</p> <p>Jika Anda memerlukan konsultasi atau membutuhkan bahan/material bangunan seperti semen, semen instan, plamir, acian, dan lain-lain yang berkualitas dan tahan lama, Anda dapat menghubungi kami melalui email atau kontak yang tertera.</p>
