---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Cara Hemat Bangun Rumah dengan Dana Terbatas"
  slug: "cara-hemat-bangun-rumah-dengan-dana-terbatas"
  date: "2021-12-20 14:56:42"
  excerpt: "Semua orang pada umumnya pasti sangat mengidamkan memiliki rumah pribadi. Tetapi pada realitanya tidak semua orang mampu secara finansial untuk memenuhinya. Sebenarnya ada beberapa cara untuk mensiasa"
  wordpress_id: 3103
  image: "/uploads/blog/architect-gb1b801184_1920.jpg"
---

<p>Semua orang pada umumnya pasti sangat mengidamkan memiliki rumah pribadi. Tetapi pada realitanya tidak semua orang mampu secara finansial untuk memenuhinya.</p> <p>Sebenarnya ada beberapa cara untuk mensiasati hal ini. Berikut adalah beberapa hal yang bisa diminimalkan untuk menghemat biaya pembangunan rumah.</p> <ul type="1"><li>Memulai dengan memilih lahan yang Kecil</li></ul> <p>Jika Anda pertama kali ingin bangun rumah, cobalah dengan memulai dengan lahan kecil terlebih dahulu. Gunanya adalah supaya Anda mengerti proses pembangunan rumah dari nol dan Anda tahu celah-celah mana yang bisa disiasati untuk menghemat jika Anda membangun rumah berikutnya.</p> <p>Selain itu biaya pajak yang kamu keluarkan akan lebih murah, biaya membangun rumah pun tidak akan membengkak.</p> <ul><li>Memakai konsep minimalis</li></ul> <p>Konsep minimalis cukup banyak menghemat Biaya, karena konsep ini lebih mengutamakan fungsionalitas dan simple. Hal ini akan menghemat banyak, dari segi material, interior, furniture dan perawatannya.</p> <ul><li>Selektif dalam mencari tukang bangunan</li></ul> <p>Dalam membangun rumah biaya jasa pembangunan ini juga sangat besar.</p> <p>Menggunakan jasa kontraktor adalah hal yang harus dihindari jika kamu membangun rumah dengan dana minim. Alternatifnya adalah menggunakan jasa tukang bangunan. Namun resikonya adalah hasil pengerjaannya. Namun resiko ini harus Anda tempuh dan Anda bisa meminimalisir resiko tersebut dengan cara selektif dalam memilih tukang. Anda bisa mencari tahu lewat rekan, teman, dll rekomendasi tukang yang bagus dan lihat hasil kerjanya.</p> <ul><li>Menggunakan rangka atap baja ringan</li></ul> <p>Menggunakan atap baja ringan (galvalum) adalah salah satu cara untuk menghemat biaya. Jika Anda bandingkan dengan atap rangka kayu dan atap beton, atap baja ringan memang paling murah, dari segi harga maupun waktu yang juga menambah biaya tukang.</p> <ul><li>Membandingkan harga material</li></ul> <p>Jika Anda dengan budget terbatas maka Anda harus menambah tenaga untuk memilih material sendiri, sehingga Anda bisa menentukan material sesuai dana Anda.</p> <ul><li>Bangun Rumah secara Bertahap</li></ul> <p>Membangun rumah bertahap adalah salah satu cara yang bisa Anda coba. Namun tentu rumah yang mulai Anda bangun tidak serta merta bisa Anda tempati, tetapi kembali lagi seberapa banyak tahapannya dan besarnya tahapan pembangunannya.</p> <p>Membangun rumah bertahap juga bisa sebagai investasi, karena harga akan semakin naik.</p> <ul><li>Dinding tanpa Finishing</li></ul> <p>Dinding tanpa finishing sekarang banyak digunakan untuk menghemat biaya. Konsep rumah tanpa finishing dinding yaitu konsep industrialis. Mengadopsi bangunan industri yang sering tidak menggunakan finishing dinding, konsep ini coba diterapkan ke hunian. Meskipun tanpa finishing konsep industrialis tetap aestetik dan juga banyak peminatnya.</p> <p>Itulah beberapa cara yang bisa Anda coba untuk menghemat biaya pembangunan rumah Anda. Jika Anda memerlukan bahan bangunan dan konsultasi, Anda bisa hubungi CV. Beruang Perkasa, yang juga memproduksi banyak jenis bahan bangunan berkualitas dengan harga lebih terjangkau.</p>
