---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Cara Agar Wastafel Cuci Piring Bersih Mengkilap"
  slug: "cara-agar-wastafel-cuci-piring-bersih-mengkilap"
  date: "2022-01-10 14:32:00"
  excerpt: "Seperti yang kita tahu, wastafel untuk cuci piring terbuat dari material stainless steel. Material jenis ini paling banyak dipakai karena mudah dibersihkan, memberi kesan lebih bersih, higienis, dan m"
  wordpress_id: 3129
  image: "/uploads/blog/cleanliness-gdef911e76_1280.jpg"
---

<p>Seperti yang kita tahu, wastafel untuk cuci piring terbuat dari material <em>stainless steel</em>. Material jenis ini paling banyak dipakai karena mudah dibersihkan, memberi kesan lebih bersih, higienis, dan mewah. Namun seiring waktu pemakaian wastafel <em>stainless steel</em> ini juga akan kotor, kotoran dari bekas cucian maupun kerak air yang menempel terus menerus. Untuk menggantinya dengan yang baru tentu butuh dana yang tidak sedikit.</p> <p>Karena perkembangan pengetahuan yang semakin maju, ada beberapa cara untuk membersihkan kerak maupun kotoran yang membandel di wastafel. Adapun material untuk membersihkan sangat mudah untuk ditemukan.</p> <ul type="1"><li>Menghilangkan kerak air berkapur dengan lemon atau jeruk nipis.</li></ul> <p>Kerak kapur merupakan endapan kalsium yang ditemukan pada permukaan perlengkapan rumah tangga yang sering bersentuhan dengan air. Untuk membersihkannya bisa menggunakan lemon. Potong lemon menjadi dua, gosokkan ke area yang terdapat banyak kerak kapur menumpuk, biarkan selama dua jam, lalu bilas dan keringkan.</p> <ul><li>Bersihkan dan keringkan wastafel setiap kali digunakan.</li></ul> <p>Tindakan <em>preventif</em> ini mungkin dianggap sepele, namun banyak orang tidak menyadari bahwa air sisa pemakaian wastafel dapat menimbulkan kerak, dan kerak ini sangat susah untuk dibersihkan. Maka tindakan <em>preventif</em> ini sangat penting untuk dilakukan.</p> <ul><li>Gunakan Sitrun (<em>Citric Acid</em>) untuk membersihkan wastafel.</li></ul> <p><em>Citric Acid</em> atau sering disebut sitrun sangat ampuh sebagai pembersih serbaguna, salah satunya untuk peralatan rumah tangga termasuk wastafel. Harga sitrun ini cukup terjangkau yaitu 2ribuan per bungkusnya. Gunakan sitrun 1 bungkus dengan dicampurkan air 1 gayung, aduk, lalu gosokkan ke area yang akan dibersihkan, gunakan sikat untuk menggosok, lalu bilas dengan air.</p> <ul><li>Jangan menimbun piring kotor terlalu lama.</li></ul> <p>Kebiasaan salah yang sering terjadi adalah menimbun piring atau gelas kotor dalam wastafel dalam waktu yang lama, hal ini akan menimbulkan kerak dan membuat susah untuk membersihkannya. Usahakan selalu mencuci piring dan gelas sesudah dipakai.</p> <p>Berikut cara-cara supaya wastafel Anda tetap terjaga bersih, tidak mahal dan tidak susah untuk melakukannya, bahan yang dipakai pun mudah ditemukan. Tetap jaga kebersihan wastafel Anda.</p> <p>Anda sedang mencari penyedia material bangunan untuk rumah Anda? Jangan ragu untuk memilih Beruang Perkasa! Beruang Perkasa adalah produsen sekaligus supplier semen yang berkualitas dan memiliki sertifikasi nasional dan internasional. Tunggu apa lagi? Hubungi Beruang Perkasa untuk mendapatkan penawaran menarik!</p>
