---
title: "Cara Menghitung Kebutuhan Semen untuk Pekerjaan Lantai Bangunan"
slug: "cara-menghitung-kebutuhan-semen-untuk-pekerjaan-lantai-bangunan"
date: "2023-10-24 09:11:38"
excerpt: "Ingin melakukan pekerjaan pembuatan lantai bangunan? Kamu tentunya harus menghitung kebutuhan material utamanya yakni semen terlebih dahulu. Dengan begitu, kamu bisa membeli semen dalam jumlah yang pa"
wordpress_id: 3774
image: "/uploads/2023/10/3.-istockphoto-1394797000-612x612-1.jpg"
---

<p>Ingin melakukan pekerjaan pembuatan lantai bangunan? Kamu tentunya harus menghitung kebutuhan material utamanya yakni semen terlebih dahulu. Dengan begitu, kamu bisa membeli semen dalam jumlah yang pas. Perhitungan kebutuhan material yang tepat juga akan membuatnya lebih hemat biaya dan materialnya pas alias tidak lebih atau kurang.&nbsp;</p> <p>Lalu, berapa banyak semen yang dibutuhkan untuk pekerjaan lantai?&nbsp;</p> <p>Berdasarkan standarisasi konstruksi Indonesia, tiap lantai berukuran 1 m2 (satu meter persegi) membutuhkan setidaknya 10 kg semen. Jadi, misalnya kamu ingin melakukan pekerjaan pembuatan lantai bangunan yang berukuran 10 meter x 15 meter, maka kebutuhan semennya adalah:&nbsp;</p> <p>(10 m x 15 m) x 10 kg/m2</p> <p>150 m2 x 10 kg/m2&nbsp;</p> <p>= 1500 kg&nbsp;</p> <p>Jadi, untuk luas area lantai 10 m x 15 m kamu membutuhkan semen sebanyak 1500 kg atau 38 sak @40 kg (37.5).&nbsp;</p> <p>Contoh lainnya:&nbsp;</p> <p>Kamu ingin membuat lantai kamar dengan ukuran 4 meter x 3 meter, maka&nbsp;<em>cement</em>&nbsp;yang dibutuhkan adalah:&nbsp;</p> <p>(4 m x 3 m) x 10 kg/m2</p> <p>12 m2 x 10 kg/m2&nbsp;</p> <p>= 120 kg&nbsp;</p> <p>Jadi, untuk luas area lantai 4 m x 3 m kamu membutuhkan semen sebanyak 120 kg atau 3 sak @40 kg&nbsp;</p> <p>Menghitung kebutuhan&nbsp;<em>cement portland</em>&nbsp;(PC) untuk lantai cukup mudah. Kamu hanya tinggal mengalikan standar kebutuhannya (10 kg/m2) dengan luas area lantai yang akan dibangun. Semakin luas area lantainya, maka PC yang dibutuhkan juga akan semakin besar.&nbsp;</p> <p>Butuh pasokan&nbsp;<em>cement</em>&nbsp;untuk proyek konstruksimu atau untuk toko? Hubungi distributor semen terpercaya di Indonesia, Beruang Perkasa di:&nbsp;</p> <p><strong>Email: info@beruangperkasa.id</strong></p> <p><strong>Telp: 031-8704593 / 031-8721992 / 031-8796430</strong></p> <p><strong>Alamat : Jl. Rungkut mapan tengah 9 blok Ci no.30 Surabaya – Indonesia</strong></p>
