---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Cara Perbaiki Dinding Retak Akibat Gempa Bumi"
  slug: "cara-perbaiki-dinding-retak-akibat-gempa-bumi"
  date: "2024-03-26 17:27:28"
  excerpt: "Baru – baru ini pada tanggal 22 maret 2024 terjadi gempa bumi di wilayah Tuban – Jawa Timur. Dampak gempa terasa hingga sejumlah wilayah di Jawa Timur, Jawa Tengah, hingga Yogyakarta. Akibat gempa ini"
  wordpress_id: 3939
  image: "/uploads/2024/03/istockphoto-465217881-612x612-1.jpg"
---

<p>Baru – baru ini pada tanggal 22 maret 2024 terjadi gempa bumi di wilayah Tuban – Jawa Timur. Dampak gempa terasa hingga sejumlah wilayah di Jawa Timur, Jawa Tengah, hingga Yogyakarta. Akibat gempa ini berdampak pada kerusakan bangunan rumah warga dan gedung fasilitas publik di beberapa wilayah. Kerusakannya ada yang berat dan ringan. Untuk kerusakan ringan salah satunya adalah dinding rumah yang retak.</p> <p>Dinding yang retak dapat merusak elemen struktural, kerusakan tersebut dapat memperburuk kondisi bangunan dan menyebabkan bangunan rumah menjadi kurang ideal bahkan membahayakan. Jika dibiarkan lebih lama, kerusakan tentu akan mempengaruhi struktur bangunan.</p> <p>Cara memperbaiki dinding retak struktur akibat gempa memang membutuhkan pertimbangan dan perhitungan yang matang. Berikut adalah tahapan memperbaiki dinding retak struktur akibat gempa.</p> <h3>1. Cara Memperbaiki Retak pada Pasangan Batu</h3> <p>Untuk memperbaiki keretakan di celah-celah dinding, dapat di mulai dengan membersihkan permukaan dinding dengan kuas atau pahat. Setelah dinding cat bersih, di poles amplas kasar sehingga acian permukaan terlihat.&nbsp;Dan jangan lupa membersihkan permukaan dinding dari debu.</p> <p>Jika proses telah dilakukan, selanjutnya menutup retakan pada dinding.&nbsp;Bahan pelapis yang biasa digunakan semen khusus atau semen nat pada keramik. Setelah celah tertutup, tunggu sampai bahan (filter dinding) benar-benar kering. Jika permukaan kering, cat dinding di plamir. Teknik ini adalah untuk meningkatkan cakupan. Setelah ditutup, dilakukan proses pengamplasan untuk menghaluskan. Proses terakhir adalah menetup retakan dengan cat. Pastikan pengecetan sempurna agar permukaan dinding terlihat rapi dan estetika.</p> <h3>2. Cara Memperbaiki Dinding Retak Plesteran</h3> <p>Langkah pertama adalah lakukan pengecekan terlebih dahulu bahwa apakah termasuk retak struktur atau retak plesteran permukaan. Apabila retak plesterannya maka kikis cat lapisan di dinding yang retak menggunakan sekrap. Kemudian bersihkan debu dari permukaan dinding dengan kain basah yang bersih. Setelah bersih, tutup celah – celah retak dinding dengan plester ulang. Setelah kering, cat ulang permukaan dinding dengan rata dan bersih.</p>
