---
title: "Cara Menghitung Kebutuhan Semen dan Pasir untuk Pekerjaan Pemasangan Tembok Batu Bata"
slug: "cara-menghitung-kebutuhan-semen-dan-pasir-untuk-pekerjaan-pemasangan-tembok-batu-bata"
date: "2023-10-24 09:19:33"
excerpt: "Untuk setiap pekerjaan konstruksi baik skala besar hingga skala kecil pastinya selalu membutuhkan semen atau semen instan. Semen portland adalah jenis semen konvensional yang paling banyak digunakan d"
wordpress_id: 3780
image: "/uploads/2023/10/5.-istockphoto-172998129-612x612-1.jpg"
---

<p>Untuk setiap pekerjaan konstruksi baik skala besar hingga skala kecil pastinya selalu membutuhkan semen atau semen instan. Semen portland adalah jenis semen konvensional yang paling banyak digunakan dalam proyek konstruksi. Sebagai alternatif, kamu juga bisa menggunakan semen instan.&nbsp;</p> <p>Bedanya, jika semen konvensional masih harus dicampur dengan agregat halus lainnya (pasir) maka semen instan ini tinggal pakai. Waktu keringnya juga lebih cepat sehingga cocok untuk proyek konstruksi darurat yang dikejar&nbsp;<em>deadline</em>pengerjaan.&nbsp;</p> <p>Apakah kamu sedang ingin membuat tembok batu bata? Kamu bisa memilih menggunakan&nbsp;<em>Portland cement</em>(PC/konvensional) yang harganya lebih murah dan mudah ditemukan. Lalu, bagaimana cara menghitung kebutuhan semen untuk pekerjaan pemasangan batu batamu?&nbsp;</p> <p>Yuk, simak caranya dibawah ini dengan Standar Komposisi 1 PC: 3 PP. PC adalah singkatan untuk&nbsp;<em>Portland Cement,</em>sementara PP adalah singkatan untuk Pasir Pasang. Untuk bata dengan standar SNI biasanya memiliki ukuran 5 x 11 x 22 cm. Per 1 m2 luas area dinding membutuhkan 14,37 kg PC dan 0.04 m3 PP.&nbsp;</p> <p>Selanjutnya kamu tinggal mengalikannya saja dengan luas area dinding yang akan dipasangi batu bata. Misalnya, untuk luas tembok 10 x 3 meter, maka perhitungannya adalah:&nbsp;</p> <p>Luas tembok: 10 m x 3 m = 30 m2&nbsp;</p> <p>Kebutuhan PC: 14,37 kg x 30 m2 = 431,1 kg atau 10,7 sak semen kemasan 40 kg. Jika dibulatkan menjadi 11 sak.&nbsp;</p> <p>Kebutuhan PP: 0,04 m3 x 30 m2 = 1,2 m3</p> <p>Bagaimana, mudah bukan cara menghitungnya? Masih bingung, konsultasikan hal ini pada ahli bangunan secara langsung ya supaya hasil perhitungannya lebih akurat. Sudah tahu jumlah pasti kebutuhan materialmu, tapi masih bingung cari distributor bahan bangunan yang berkualitas? Tenang, hubungi saja Beruang Perkasa. Beruang Perkasa merupakan distributor semen, bahan acian, plamir instan, semen instan, dan berbagai material bangunan lainnya.&nbsp;</p> <p>Butuh informasi lebih lanjut? Hubungi kami di:&nbsp;</p> <p><strong>Email: info@beruangperkasa.id</strong></p> <p><strong>Telp: 031-8704593 / 031-8721992 / 031-8796430</strong></p> <p><strong>Alamat : Jl. Rungkut mapan tengah 9 blok Ci no.30 Surabaya – Indonesia</strong></p>
