---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Cara Mengecek Kualitas Plesteran Dinding"
  slug: "cara-mengecek-kualitas-plesteran-dinding"
  date: "2021-10-18 05:21:53"
  excerpt: "Pekerjaan plesteran dinding merupakan pekerjaan yang harus dikerjakan dengan rapi, tegak lurus, dan tidak bergelombang/rata. Untuk mengerjakan pekerjaan ini diperlukan keahlian yang tinggi dan pengala"
  wordpress_id: 3038
  image: "/uploads/blog/plester-dinding.jpg"
---

<p>Pekerjaan plesteran dinding merupakan pekerjaan yang harus dikerjakan dengan rapi, tegak lurus, dan tidak bergelombang/rata. Untuk mengerjakan pekerjaan ini diperlukan keahlian yang tinggi dan pengalaman yang cukup.</p> <p>Lalu plesteran seperti apa yang berkualitas baik dan bagaimana cara mengeceknya?</p> <ul><li>Permukaan rata/tidak bergelombang. Cara mengeceknya malam hari tanpa lampu dengan disorot menggunakan lampu senter menempel dan sejajar dengan dinding. Jika tidak rata maka akan muncul bayangan-bayangan</li><li>Tegak lurus 90 derajat dengan lantai. Cara mengecek bisa menggunakan penggaris siku dan <em>waterpass</em>.</li></ul> <p>Membuat plesteran dinding tidak boleh dilakukan dengan sembarangan agar menghasilkan plesteran yang baik dan berkualitas. Lalu bagaimana cara membuat plesteran yang baik? Berikut ini cara mengerjakan pekerjaan plesteran agar berkualitas baik.</p> <ul><li>Basahi permukaan dinding batu bata dengan menggunakan air (tidak perlu sampai basah kuyup). Hal ini untuk mengurangi panas.</li><li>Buat adukan untuk plesteran sesuai dengan perbandingan.</li><li>Pemasangan benang dan pengukuran pada waktu membuat kepala plesteran harus dilakukan dengan cermat. Kepala plesteran sangat penting dikerjakan dengan benar, ketebalan, rata samping, dan tegak lurusnya untuk menghasilkan plesteran yang baik</li><li>Mengerjakan plesteran harus menunggu kepala plesteran mengeras, minimum 1 hari setelah pembuatan kepala.</li><li>Gunakan mistar aluminium untuk meratakan plesteran, hindari menggunakan kayu karena tidak tentu rata.</li></ul> <p>Selain cara membuat plesteran, bahan material yang digunakan untuk plesteran juga harus yang berkualitas seperti Semen Beruang Perkasa. Semen Beruang Perkasa dibuat dengan teknologi terbaru dan telah bersertifikat internasional. Anda bisa mendapatkan Semen Beruang Perkasa melalui agen-agen yang tersedia di kota-kota, atau melalui agen online di Tokopedia. Anda juga dapat melakukan pemesanan langsung melalui tim marketing Beruang Perkasa melalui email atau nomor telepon yang tertera di website.</p>
