---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Cara Memilih Plamir Instan, Ini Dia Detailnya"
  slug: "cara-memilih-plamir-instan-ini-dia-detailnya"
  date: "2022-02-09 04:45:53"
  excerpt: "Untuk mendapatkan kualitas hunian yang baik, tentu dibutuhkan bahan – bahan bangunan yang memiliki kualitas terbaik. Salah satunya adalah saat mengaplikasikan plamir tembok. Anda tak boleh asal – asal"
  wordpress_id: 3159
  image: "/uploads/blog/residence-g246979017_1280.jpg"
---

<p>Untuk mendapatkan kualitas hunian yang baik, tentu dibutuhkan bahan – bahan bangunan yang memiliki kualitas terbaik. Salah satunya adalah saat mengaplikasikan plamir tembok. Anda tak boleh asal – asalan membeli plamir, jika tak ingin tembok Anda rusak atau bahkan lapisan cat cepat mengelupas.</p> <p>Agar Anda tak repot-repot, pilih saja jenis plamir instan. Anda bisa langsung menggunakannya tanpa harus mencampurnya dengan bahan lain. Belum lagi jika komposisinya tidak tepat, fungsi plamir pun tak akan bisa maksimal. Nah untuk memilih plamir instan pun tak boleh sembarangan lho. Di bawah ini ada beberapa tips untuk Anda semua bagaimana cara memilih plamir instan.</p> <ul type="1"><li><strong>Pastikan dari Brand Ternama</strong></li></ul> <p>Brand ternama sebagian besar sudah mendapat kepercayaan dari banyak orang. Artinya, banyak orang pula yang sudah membuktikan sendiri bagaimana kualitasnya dari plamir instan dengan brand ternama tersebut. Anda bisa nih ikutan pilih plamir instan dari brand ternama tersebut.</p> <ul><li><strong>Asal Murah Tak Menjamin Fungsinya</strong></li></ul> <p>Mungkin harga plamir instan yang murah, sedikit banyak efektif mengelabuhi masyarakat sehingga memutuskan membelinya. Gara – gara tergiur dengan plamir instan berbanderol murah, akhirnya kecewa deh dengan hasil yang didapatkan. Daya rekat yang tak kuat, belum lagi membuat tembok menjadi kasar. Untuk mendapatkan kualitas terbaik dari plamir instan, makanya jangan coba – coba.</p> <ul><li><strong>Beli dari Tempat Terpercaya</strong></li></ul> <p>Tempat penjualan plamir instan pun harus menjadi pertimbangan utama Anda lho. Distributor resmi, akan jauh lebih aman jika dibandingkan dengan tempat lain yang tidak jelas.</p> <p>Nah, beberapa cara tersebut bisa Anda terapkan saat ingin membeli plamir instan. Jika Anda memang butuh plamir instan, ada nih tempat terbaik dan terpercaya yaitu Beruang Perkasa. Hubungi Beruang Perkasa sekarang juga melalui email atau nomor telepon yang tertera pada halaman kontak ya!</p>
