---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Cara Mudah Plamir Tembok Sendiri"
  slug: "cara-mudah-plamir-tembok-sendiri"
  date: "2023-10-24 09:31:01"
  excerpt: "Proses plamir adalah proses pemberian pelapis pada tembok, proses ini dilakukan sebelum masuk ke tahap pengecatan. Plamir menggunakan campuran bahan dari kalsium, lem, dan air sehingga mampu menempel"
  wordpress_id: 3787
  image: "/uploads/blog/7.-istockphoto-1407100598-612x612-1.jpg"
---

<p>Proses plamir adalah proses pemberian pelapis pada tembok, proses ini dilakukan sebelum masuk ke tahap pengecatan. Plamir menggunakan campuran bahan dari kalsium, lem, dan air sehingga mampu menempel kuat pada permukaan acian. Melalui proses ini, kamu bisa menutup lubang, menghaluskan tekstur tembok yang tidak rata (kasar), dan menutup pori-pori tembok sehingga hasil pengecatan jadi jauh lebih sempurna.&nbsp;</p> <p>Proses ini sebenarnya cukup mudah, asalkan kamu tahu bagaimana teknik yang tepat. Mau coba melakukannya sendiri? Ini dia cara plamir tembok termudah yang bisa kamu jadikan referensi:&nbsp;</p> <ol type="a"><li>Bersihkan permukaan tembok dari debu-debu atau kotoran halus supaya daya rekatnya maksimal. Untuk tembok lama, kelupas dulu sisa cat sebelumnya dengan amplas sampai bersih.</li><li>Siapkan bahan-bahan, alih-alih membuat campuran dari kalsium, semen, dan air sendiri. Untuk pemula, kami menyarankanmu untuk membeli plamir instan dari Beruang Perkasa supaya lebih praktis dan komposisinya lebih pas. Kamu bisa langsung mengaplikasikan plamir ini pada permukaan tembok tanpa repot-repot meraciknya sendiri dari awal.&nbsp;</li><li>Mulai aplikasikan pada permukaan tembok, dengan menggunakan kape oleskan plamir instan tersebut ke seluruh permukaan tembok secara merata sampai hasilnya bagus dan sempurna.&nbsp;</li><li>Tunggu sampai plamir&nbsp;tersebut&nbsp;mengering dan menempel dengan sempurna, proses ini biasanya memakan waktu 24 jam atau seharian.&nbsp;</li><li>Setelah kering, lanjut amplas permukaan dinding dengan kertas amplas&nbsp;bertekstur&nbsp;halus. Gosoklah amplas tersebut secara perlahan pada permukaan dinding agar hasil akhirnya halus dan rata.&nbsp;</li><li>Jangan lupa cek hasil akhir, apabila hasil akhirnya kurang memuaskan ulangi lagi langkah plamir diatas di beberapa bagian yang hasilnya masih kurang sempurna.&nbsp;</li><li>Selesai, selanjutnya kamu bisa lanjut ke tahap pengecatan.&nbsp;</li></ol> <p>Itulah beberapa langkah sederhana untuk mengaplikasikan plamir ke permukaan tembok. Butuh distributor plamir instan berkualitas? Beruang Perkasa solusinya! Hubungi kami di:&nbsp;</p> <p><strong>Email: info@beruangperkasa.id</strong></p> <p><strong>Telp: 031-8704593 / 031-8721992 / 031-8796430</strong></p> <p><strong>Alamat : Jl. Rungkut mapan tengah 9 blok Ci no.30 Surabaya – Indonesia</strong></p>
