---
  category: "Perawatan Rumah"
  title: "Cara Merawat Rumah Saat Musim Hujan"
  slug: "cara-merawat-rumah-saat-musim-hujan"
  date: "2024-02-19 23:18:38"
  excerpt: "Sekarang ini kita sudah memasuki musim penghujan. Biasanya saat musim hujan kerap membuat rumah terjadi kerusakan. Hal ini dikarenkan udara yang lembab dan curah hujan yang tinggi dapat menyebabkan ke"
  wordpress_id: 3916
  image: "/uploads/2024/02/istockphoto-1520907502-612x612-1.jpg"
---

<p>Sekarang ini kita sudah memasuki musim penghujan. Biasanya saat musim hujan kerap membuat rumah terjadi kerusakan. Hal ini dikarenkan udara yang lembab dan curah hujan yang tinggi dapat menyebabkan kebocoran, jamur, dan bahkan mendatangkan serangga di dalam hunian. Oleh karena itu, bagi kita wajib memberikan perhatian ekstra saat musim hujan, seperti perawatan rumah yang tepat. Berikut adalah beberapa cara merawat rumah saat musim hujan.</p> <ul type="1"><li>Memeriksa Atap Rumah</li></ul> <p>Tentu langkah pertama adalah &nbsp;memeriksa bagian atap. Hampir masalah kebocoran atap ini datang saat musim hujan. Periksa atap secara berkala untuk pastikan tidak ada retakan atau kerusakan yang dapat menyebabkan kebocoran air hujan. Segera perbaiki setiap kerusakan yang ditemukan dan pastikan talang air yang terpasang di atap rumah bekerja dengan baik.</p> <ul><li>Membersihkan Saluran Air</li></ul> <p>Agar rumah tetap aman dan menghindari genangan saat musim hujan adalah dengan membersihkan saluran air. Saluran air yang tersumbat tentunya dapat menyebabkan air hujan menggenang di sekitar rumah, meningkatkan risiko kelembaban, yang dapat memicu pertumbuhan jamur dan bakteri, serta mengundang serangga.</p> <ul><li>Memeriksa Kondisi Jendela dan Pintu</li></ul> <p>Periksa kondisi jendela dan pintu rumah Anda. Lakukan perawatan rutin secara berkala seperti pembersihan, pelumasan engsel, dan perbaikan kecil yang mungkin diperlukan. Dengan menjaga pintu dan jendela dalam kondisi baik selama musim hujan, Anda dapat mencegah masalah yang mungkin muncul dan menjaga kenyamanan serta keamanan rumah Anda. Perawatan preventif ini juga dapat membantu memperpanjang umur pintu dan jendela, serta mengurangi kebutuhan perbaikan besar.</p> <ul><li>Menggunakan Cat Dinding Anti Rembes</li></ul> <p>Penggunaan cat dinding khusus untuk musim hujan dapat membantu merawat rumah Anda pada saat musim hujan. Pastikan Anda menggunakan cat tahan air atau cat eksterior yang dirancang khusus untuk melindungi dinding dari air hujan. Sebab, cat ini memiliki formula khusus yang membentuk lapisan pelindung dan mencegah air meresap ke dalam dinding. Tak hanya itu, cat anti jamur dan lumut juga dapat membantu Anda mencegah pertumbuhan organisme ini pada dinding rumah. Perlu diingat bahwa pemilihan dan pengaplikasian cat yang tepat adalah kunci utama untuk melindungi dinding rumah Anda dari dampak musim hujan. Jika perlu, Anda bisa berkonsultasi dengan ahli cat atau kontraktor profesional untuk mendapatkan saran yang lebih spesifik sesuai dengan kondisi rumah Anda.</p>
