---
title: "Cara Mudah Menghilangkan Bekas Semen Pada Keramik"
slug: "cara-mudah-menghilangkan-bekas-semen-pada-keramik"
date: "2024-04-29 06:56:14"
excerpt: "Seringkali setelah merenovasi rumah, terdapat noda nekas semen pada keramik kita. Hal ini dapat mengurangi keindahan karena memberikan kesan kotor pada permukaan keramik. Jika bekas masih basah cukup"
wordpress_id: 3980
image: "/uploads/2024/04/istockphoto-1128687594-612x612-1.jpg"
---

<p>Seringkali setelah merenovasi rumah, terdapat noda nekas semen pada keramik kita. Hal ini dapat mengurangi keindahan karena memberikan kesan kotor pada permukaan keramik. Jika bekas masih basah cukup dibersihkan dengan lap yang basah. Akan tetapi jika sudah mongering, diperlukan cara khusus membersihkannya. Berikut beberapa cara menghilangkas beas semen yang mongering menggunakan bahan alami.</p> <p>1 Memakai Perasan Air Lemon</p> <p>Air lemon memiliki kadar asam tinggi yang dapat menghilangkan bekas semen di keramik. Untuk cara pengaplikasiannya sangat mudah, Anda hanya perlu mengoleskan perasan air lemon ke noda bekas semen yang ada di keramik dan diamkan beberapa saat kemudian bersihkan sisa semen. Namun perlu diperhatikan, ketika melakukan hal ini jangan sampai terkena permukaan keramik yang sudah bersih karena dapat merusak keramik tersebut.</p> <p>2. Memakai Belimbing Wuluh</p> <p>Tidak hanya perasan air lemon, belimbing wuluh juga dapat menghilangkan bekas semen di keramik karena memiliki kadar asam yang cukup tinggi. Cukup gosokkan belimbing wuluh ke bekas semen di keramik dan diamkan beberapa saat kemudian sikat serta bilas dengan air.3 Memakai Sisa Parutan Kelapa</p> <p>Apa Anda sedang memasak menggunkan santan? Jika iya ampas atau sisa parutan jangan dibuang terlebih dahulu. Sisa parutan tersebut juga dapat menghilangkan bekas semn. Caranya adalah dengan menggosokkan sisa parutan kelapa ke atas permukaan keramik yang terdapat bekas semen kemudian diamkan beberapa saat, setelah itu sikat dan bilas dengan air.4 Memakai Batu Apung</p> <p>Cara lainnya adalah dengan menggosokkan batu apung ke atas permukaan keramik yang terdapat bekas semen. Cara membersihkan bekas semen dengan batu apung cukup mudah. Pertama rendam batu apung dalam air hangat dan pastikan seluruh permukaan batu terendam dengan air. Hal ini bertujuan agar nantinya batu apung tidak merusak permukaan keramik. Setelah itu gosok bekas semen di keramik kemudian bilas dengan air.5. Memakai Garam</p> <p>Tidak hanya digunakan sebagai bumbu masakan, garam juga dapat menjadi salah satu cara menghilangkan bekas semen di keramik. Cukup taburkan garam ke bekas semen, diamkan beberapa menit dan bersihkan menggunakan sikat ataupun spons kemudian bilas dengan air. Cara ini dapat dilakukan berulang jika masih terdapat bekas semen di keramik.</p> <p>6. Memakai Cuka</p> <p>Sama halnya dengan air perasan lemon, cairan cuka juga dapat membantu menghilangkan bekas semen di keramik dengan menyiramkan langsung cairan cuka atau menyemprotkan cairan cuka yang sudah ditambahkan air ke bekas semen yang terdapat di keramik. Setelah itu diamkan cairan cuka kemudian sapu sisa-sisa semen tersebut.</p>
