---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Cara Mengecat Ulang Dinding yang Benar"
  slug: "cara-mengecat-ulang-dinding-yang-benar"
  date: "2021-09-26 14:11:32"
  excerpt: "Ada 2 kasus jika Anda ingin cat ulang dinding rumah Anda. Pertama, kasus cat sudah rusak terkelupas. jika Anda memiliki kasus ini, Anda bisa gunakan cara pertama. Kedua, kasus cat masih bagus. Anda bi"
  wordpress_id: 3003
  image: "/uploads/2021/09/dinding-cat.jpg"
---

<p>Ada 2 kasus jika Anda ingin cat ulang dinding rumah Anda. Pertama, kasus cat sudah rusak terkelupas. jika Anda memiliki kasus ini, Anda bisa gunakan cara pertama. Kedua, kasus cat masih bagus. Anda bisa gunakan metode yang kedua.</p> <p>Berikut adalah cara mengecat ulang:</p> <p>Pertama anda harus cek dan tentukan berdasarkan keluhan Anda untuk menentukan metode mana yang akan dipakai.</p> <ol type="1"><li>Pengecatan Ulang (Cat Lama Rusak dan Dikupas)</li><li>Kupas cat lama dengan menggunakan alat kape/cutter.</li><li>Bersihkan permukaan dinding dari debu dan kotoran.</li><li>Aplikasikan 1 lapis cat dasar. Biarkan mengering ± 2 jam.</li><li>Cek seluruh permukaan dinding yang telah diberi cat dasar. Apabila ditemukan masalah, misal retak rambut atau lubang-lubang kecil, maka lakukan perbaikan dengan menambal menggunakan plamir.</li><li>Lalu cat ulang, tips pada proses pengecatan sebaiknya tipis namun berulang daripada langsung tebal, karena hasilnya warna cat tidak akan rata.</li></ol> <ul><li>&nbsp;Pengecatan Ulang (Cat Lama Bagus dan Tanpa Dikupas)</li><li>Bersihkan permukaan cat lama dari debu dan kotoran yang menempel di dinding, namun jangan sampai cat lama terkupas karena akan menimbulkan kotoran baru.</li><li>Aplikasikan 1 lapis cat dasar. Biarkan mengering ± 2 jam.</li><li>Lakukan pengecatan, , tips pada proses pengecatan sebaiknya tipis namun berulang daripada langsung tebal, karena hasilnya warna cat tidak akan rata.</li></ul> <p>Dinding yang sudah rusak memang mengganggu pemandangan, oleh sebab itu Anda bisa gunakan salah satu dari dua metode di atas untuk memperbaikinya. Agar Anda mendapatkan dinding yang baik dan tidak mudah mengelupas, pastikan menggunakan bahan plester terbaik seperti produk Acian Beruang Perkasa. Produk Acian Beruang Perkasa bisa Anda dapatkan segera dengan harga terjangkau! Hubungi kami melalui email atau telepon sekarang juga.</p>
