---
title: "Cara Plamir Dinding yang Kuat dan Tahan Lama"
slug: "cara-plamir-dinding-yang-kuat-dan-tahan-lama"
date: "2022-03-23 13:51:22"
excerpt: "Sebelum proses pengecatan dinding, baiknya adalah melakukan proses plamir. Plamir berfungsi untuk menutup pori-pori plesteran, meratakan dan meluruskan permukaan dinding. Dengan begitu maka proses pen"
wordpress_id: 3207
image: "/uploads/2022/03/building-g17de44b66_1280.jpg"
---

<p>Sebelum proses pengecatan dinding, baiknya adalah melakukan proses plamir. Plamir berfungsi untuk menutup pori-pori plesteran, meratakan dan meluruskan permukaan dinding. Dengan begitu maka proses pengecatan akan lebih mudah diaplikasikan dan pori-pori yang tertutup dapat menghemat penggunaan cat.</p> <p>Lalu bagaimana cara mengaplikasikan plamir dengan baik?</p> <p>Langkah-langkah dan Cara Plamir Tembok</p> <ul type="1"><li>Membersihkan Dinding</li></ul> <p>Langkah adalah membersihkan dinding. Bersihkan sisa debu atau kotoran yang menempel pada permukaan dinding dengan menggunakan sapu atau peralatan lainnya. Kotoran dan debu sisa pembangunan akan mempengaruhi daya rekat plamir.</p> <ul><li>Siapkan Plamir</li></ul> <p>Plamir disini ada yang adukan sendiri dan ada yang <em>instan</em> (plamir pabrikan). Namun disini kami menyarankan Anda menggunakan plamir <em>instan</em>, pertama karena plamir <em>instan</em> komposisi pasti pas dan tidak mungkin gagal, sedangkan jika Anda aduk sendiri kemungkinan gagal lebih tinggi. Kedua Anda hemat waktu. Ketiga jika Anda paksa dengan adukan sendiri maka bahan yang akan Anda pakai untuk membuat plamir cukup banyak.</p> <ul><li>Cara Aplikasi Plamir</li></ul> <p>Gunakan kape untuk mengaplikasikan plamir pada dinding. Karena plamir sifatnya pasta, maka harus dengan tekanan, namun tidak boleh terlalu ditekan, karena plamir ini fungsinya untuk meratakan. Namun ketika kurang penekanan maka plamir akan menggumpal, dan efek kedepan akan mudah mengelupas. Oleskan plamir dengan dari berbagai arah untuk meratakannya, dari atas ke bawah, dari kanan ke kiri, dan bisa dengan membentuk setengah parabola dari kanan ke kiri.</p> <ul><li>Pengeringan Plamir</li></ul> <p>Tunggu plamir mengering antara 1-2 hari bergantung dengan cuaca.</p> <ul><li>Mengamplas Dinding</li></ul> <p>Gunakan amplas yang bertekstur halus untuk pengamplasan, jika menggunakan amplas tekstur kasar maka hasil pengamplasan akan menjadi kasar, jadi gunakan yang tekstur halus. Pengamplasan bertujuan untuk menghaluskan permukaan plamir, menghilangkan bekas patahan-patahan dari kape juga yang masih tertinggal.</p> <p>Setelah pengamplasan pastikan semua permukaan telah halus, jika sudah maka selanjutnya adalah membersihkan sisa amplasan sebelum dilanjutkan ke proses pengecatan.</p> <p>Proses plamir tentu tidak akan berjalan mulus tanpa produk plamir yang berkualitas seperti plamir instan Beruang Perkasa. Plamir instan Beruang Perkasa dapat membantu meratakan dan menghaluskan dinding Anda sebelum proses pengecatan. Dapatkan produknya sekarang juga!</p>
