---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Cara Memilih Plamir Tembok Terbaik"
  slug: "cara-memilih-plamir-tembok-terbaik"
  date: "2023-03-21 00:50:34"
  excerpt: "Plamir atau dempul adalah cairan putih campuran dari kalsium, lem, dan air yang digunakan untuk melapisi tembok agar tembok lebih rapi dan rata ataupun untuk menghemat material cat. Dengan diplamir ak"
  wordpress_id: 3568
  image: "/uploads/blog/pexels-malte-luk-1669754-scaled.jpg"
---

<p>Plamir atau dempul adalah cairan putih campuran dari kalsium, lem, dan air yang digunakan untuk melapisi tembok agar tembok lebih rapi dan rata ataupun untuk menghemat material cat. Dengan diplamir akan membuat cat tembok tidak mudah mengelupas. Oleh karena itu plamir merupakan salah satu bagian yang cukup penting, berikut beberapa tips dalam memilih plamir.</p> <ol type="1"><li>Tentukan tempat pengaplikasian plamir</li></ol> <p>Pada umumnya, plamir digunakan untuk meratakan tembok luar (eksterior) dan tembok dalam (interior). Baik untuk eksterior ataupun interior membutuhkan plamir yang berbeda.</p> <p>Untuk tembok luar atau eksterior, bisa menggunakan semen putih. Plamir jenis ini memiliki ketahanan terhadap air hujan dan sinar matahari, sehingga tembok luar bebas dari bercak – bercak kelembaban yang mengurangi estetika atau keindahan rumah.</p> <p>Untuk tembok dalam atau interior, dapat menggunakan plamir akrilik. Plamir akrilik memang tidak tahan air sehingga cocok untuk tembok interior. Akan tetapi Anda juga bisa menggunakan plamir semen putih untuk bagian tembok dalam ini.</p> <p>2. Pilih plamir dengan keunggulan yang banyak</p> <p>Setelah menentukan jenis plamir, carilah beberapa informasi plamir dari beberapa merk. Tentu saja pilihlah produk plamir yang memiiki keunggulan lebih banyak dari plamir lainnya. Contoh keunggulan dari segi waktu pengeringan. Dengan semakin cepat plamir kering maka proses pengecatan bisa langsung dilaksanakan. Selain itu cek juga jumlah lapisan plamir untuk menutup pori – pori tembok. Semakin minim lapisan maka dapat menghemat bahan plamir. Sekarang Anda dapat mendapatkan beberapa keunggulan seperti yang disebutkan tadi dengan menggunakan plamir dari BIG LION. Berikut beberapa keunggulan dari plamir BIG LION:</p> <ul><li>Memiliki daya sebar ± 6-7 m² / KG </li><li>Kering sentuh hanya membutuhkan waktu± 30 menit dengan 1 lapisan saja, sedangkangkan untuk kering sempurna membutuhkan ± 2 Jam dengan 1 lapisan juga.</li></ul> <p>Plamir BIG LION ini juga mengandung lem PVAC sehingga dapat melekat lebih kuat dan tidak gampang retak. Penggunaannya juga praktis hanya menambahkan air saja. Tunggu apalagi segera gunakan plamir BIG LION.</p>
