---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Cara Mudah Atasi Tembok Rembes dan Lembab"
  slug: "cara-mudah-atasi-tembok-rembes-dan-lembab"
  date: "2024-03-26 16:33:27"
  excerpt: "Pada saat musim hujan sering kali terjadi masalah, seperti selokan yang menggenang, atap yang bocor, atau tembok yang rembes. Salah satu ciri tembok yang rembes adalah terdapat noda resapan air di tem"
  wordpress_id: 3936
  image: "/uploads/2024/03/istockphoto-532332531-612x612-1.jpg"
---

<p>Pada saat musim hujan sering kali terjadi masalah, seperti selokan yang menggenang, atap yang bocor, atau tembok yang rembes. Salah satu ciri tembok yang rembes adalah terdapat noda resapan air di tembok. Jika kondisi ini dibiarkan akan tumbuh jamur dan cat tembok akan terkelupas. Bahkan jika sudah parah akan menyebabkan barang di sekitar tembok ikut terdampak. Misal lemari kayu yang di rapatkan ke tembok rembes lama kelamaan lemari menjadi lapuk.</p> <p> Namun Anda tak perlu khawatir jika ingin mengatasi tembok rembes secara mandiri, berikut cara sederhana mengatasi tembok rembes dan lembab.</p> <p><strong>1.Buat Sirkulasi Udara yang Baik</strong></p> <p>Hal yang paling mendasar untuk mengatasi tembok yang rembes adalah memperhatikan sirkulasi udara. Dengan sirkulasi udara yang baik akan membuat angin dan sinar matahari dapat masuk ke dalam rumah. Hal ini mengurangi kondisi rumah yang lembab sehingga tidak terjadi tembok rembes.<br><br><strong>2. Cat Dinding yang Retak Rambut</strong></p> <p>Retak rambut adalah kondisi dinding atau tembok yang mengalami keretakan dengan ukuran kecil sehingga tidak terlihat dengan jelas. Nah, tembok yang rembes karena mengalami retak rambut dapat diatasi dengan cara mengecatnya. Sebelem melakukan pengecatan, bersihkan sisa cat yang masih menempel. Lapisi cat dasar menggunakan lapisan super cement dan semen dengan perbandingan 1 : 1,25. Super cement dan semen berfungsi menutup retak rambut pada dinding, mengikat sisa debu dan kotoran. Selain itu, juga meningkatkan daya lekat waterproofing ke substrat. Setelah kering dapat dilanjutkan dengan proses pelapisan waterproofing pada dinding. Lakukan 2x bertahap tanpa dicampur air.</p> <p><strong>3. Cek Saluran Pipa dan Talang Air</strong><br>lakukan pengecekan saluran pipa dan talang air&nbsp;setiap 6 bulan sekali. Hal tersebut sebagai langkah antisipasi untuk menaggulangi tembok yang rembes. Jika menemukan saluran pipa dan talang air yang bocor maka segera lakukan perbaikan .&nbsp;</p> <p><strong>4. Gunakan Waterproofing</strong><br>Tembok yang rembes akibat dinding kamar mandi dan area basah lainnya dapat diatasi dengan lapisan waterproofing. Pastikan memilih pelapis antibocor yang tepat untuk daerah kamar mandi. Bandingkan beberapa produk yang bisa dibeli yang sesuai dengan kebutuhan.&nbsp;<br>Dengan cara, mencampurkan komponen cair serta bubuk dengan perbandingan 1:3, aduk secara rata. Aplikasikan pada dinding, menggunakan kuas atau roll cat seperti biasa. Setelah lapisan tersebut kering dapat dilanjutkan dengan pemaangan ubin dan pengecatan sesuai kebutuhan.&nbsp;</p> <p><strong>5. Gunakan Plester &amp; Acian yang Berkualitas</strong><br>Terakhir untuk mencegar agar tembok tidak rembes adalah dengan cara meningkatkan plester dan acian berkualitas. Dapatkan plester dan acian berkualitas hanya di Beruang Perkasa. Kondisi tanah dan plester dengan kualitas buruk menyebabkan air naik dari tanah. Hal tersebut menyebabkan tembok rembes dari bawah hingga satu meter diatas lantai.&nbsp;Untuk menghindari hal tersebut bisa dicegah dengan cara meningkatkan kualitas plester dan acian dan pastikan acian benar benar kering.</p>
