---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Cegah Percikan Air Hujan Masuk Rumah? Gunakan Cara Ini!v"
  slug: "cegah-percikan-air-hujan-masuk-rumah-gunakan-cara-iniv"
  date: "2021-10-30 02:24:33"
  excerpt: "Percikan air hujan yang masuk ke rumah cukup mengganggu, sedikit maupun banyak. Apalagi jika disertai adanya pasir atau debu. Saat puncak musim hujan, terkadang hujan yang turun juga disertai angin ke"
  wordpress_id: 3048
  image: "/uploads/blog/rain-stoppers-gdef332342_1280.jpg"
---

<p>Percikan air hujan yang masuk ke rumah cukup mengganggu, sedikit maupun banyak. Apalagi jika disertai adanya pasir atau debu. Saat puncak musim hujan, terkadang hujan yang turun juga disertai angin kencang. Alhasil, sebagian percikan air disertai pasir dan debu masuk ke dalam rumah.Terutama area balkon atau teras adalah daerah yang paling sering terkena percikan air hujan ini. Namun, tidak menutup kemungkinan juga percikan air dapat masuk dari sela-sela jendela atau pintu utama. Percikan air bisa masuk rumah karena beberapa faktor, misalnya lidah atap yang kurang panjang. Lalu bagaimana mengatasinya? Berikut ada beberapa cara.</p> <p>1. Memasang Lidah Atap Tambahan</p> <p>Anda bisa memasang lidah atap tambahan. Pasang lidah atap yang kira-kira panjangnya percikan air hujan tidak akan sampai ke teras jika ada hujan disertai angin kencang. Pasang lidah ±1,5-2 meter dari teras untuk ketinggian atap 2.5-3meter. Jika ketinggian atap lebih dari itu anda juga perlu sesuaikan panjang lidah, semakin tinggi semakin panjang lidah atap yang anda perlukan.</p> <p>2. Memasang Kanopi</p> <p>Anda juga dapat mengatasi hal tersebut dengan memasang kanopi tambahan. Kanopi akan menghalau air hujan sehingga rumah terbebas dari percikan air.</p> <p>3. Memasang Tirai Bambu</p> <p>Memasang tirai bambu bisa menjadi solusi murah meriah. Umumnya, tirai ini dijual dengan harga ratusan ribu saja. Tapi kelemahan dari tirai bambu, karena tirai bamboo berongga jika hujan deras disertai angin maka akan basah juga. Cuma tirai bambu akan membuat percikan jadi tidak jauh masuk ke dalam rumah atau teras.</p> <p>Saat musim kemarau tirai juga bisa digunakan untuk menghalau cahaya matahari berlebih, sehingga rumah terasa lebih dingin.</p> <p>4. Menyisipkan Kain Di Celah Kusen Jendela Dan Pintu</p> <p>Hal ini yang umum dilakukan jika solusi 1-3 tidak dapat dilakukan. Menyisipkan kain pada celah emang solusi paling sederhana. Namun kelemahannya pintu dan jendela bagian luar akan tetap basah, juga setelah hujan Anda harus bersihkan pintu dan jendela bagian luar, lantai teras yang basah, dan mencuci kain yang basah.</p> <p>Supaya tidak terlambat, Anda bisa melakukan keempat hal di atas saat ini juga sebelum intensitas hujan turun lebih banyak lagi. Jangan lupa juga untuk selalu memperhatikan dinding Anda akan rembesan air hujan. Anda dapat menggunakan plamir Beruang Perkasa agar dinding kokoh dan terhindar dari rembesan air.</p>
