---
title: "Ciri-ciri Batu Bata Merah yang Bagus"
slug: "ciri-ciri-batu-bata-merah-yang-bagus"
date: "2021-08-13 04:36:19"
excerpt: "Batu bata adalah salah satu material yang paling banyak dipakai untuk kontruksi bangunan sederhana seperti rumah tinggal. Mengapa banyak kontruksi menggunakan batu bata? Alasannya bebeberapa alasan. D"
wordpress_id: 2938
image: "/uploads/2021/08/bricks-450106_1920.jpg"
---

<p>Batu bata adalah salah satu material yang paling banyak dipakai untuk kontruksi bangunan sederhana seperti rumah tinggal. Mengapa banyak kontruksi menggunakan batu bata? Alasannya bebeberapa alasan. Dari mulai harganya yang terjangkau, produknya mudah didapatkan, sampai <em>durability</em> yang sudah tak perlu diragukan lagi.</p> <p>Ada beberapa hal yang perlu Anda perhatikan dalam memilih batu bata yang akan Anda pakai untuk konstruksi rumah Anda. Mari kita ketahui bagaimana ciri-cirinya batu bata yang memiliki kualitas bagus.</p> <ol type="1"><li>Berwarna Merah Bata Cenderung Menyala</li></ol> <p>Batu bata menggunakan tanah liat sebagai bahan utamanya. Tanah ini memiliki warna alami yaitu merah kecokelat-cokelatan. Setelah dibentuk sedemikian rupa dan dijemur sampai kering, batu bata yang masih mentah (warna merah bata pucat), lantas dibakar untuk mematangkan serta memperkuat strukturnya. Setelah proses pembakaran bata akan sedikit berubah warna menjadi agak gelap (menyala bukan merah bata cenderung pucat). Proses pembakaran yang baik akan membuat warna bata merata diluar maupun dalam.</p> <ul><li>Suaranya Nyaring tapi Dalam</li></ul> <p>Batu bata yang berkualitas bagus pun dapat dilihat dari segi suaranya. Jikalau Anda membenturkan dua batu bata satu sama lain, maka akan terdengar perbedaan suara yang dihasilkannya. Batu bata yang bermutu tinggi adalah batu bata yang sanggup menghasilkan suara benturan yang nyaring namun dalam yang menimbulkan kesan bata tersebut matang, kering, dan kokoh.</p> <ul><li>Tampak Fisik</li></ul> <p>Secara fisik bata bagus akan berbentuk rapi dan rata, tidak ada retakan, dan warna merah yang merata. Warna yang merata menunjukkan hasil pembakaran yang merata juga. Bata yang bagus juga akan memiliki dimensi yang seragam dan presisi.</p> <ul><li>Daya Serap Air Rendah</li></ul> <p>Bata biasanya dipakai untuk konstruksi dinding yang sangat rentan terkena air hujan. Bata yang bagus memiliki daya serap air yang rendah yaitu dibawah 30%. Hal ini bertujuan untuk mengurangi rembesan air yang dapat merusak konstruksi. Daya resap yang rendah juga akan memudahkan pengikatan ketika pemasangan bata pada dinding.</p> <p>Bata merah termasuk salah satu material konstruksi bangunan yang sering digunakan untuk pembangunan.&nbsp; Tentunya pemilihan bata merah tidak boleh sembarangan dan harus bata yang terbaik. Sama seperti bata merah, bahan utama dalam konstruksi bangunan adalah semen. Semen merupakan bahan material penting yang harus diperhatikan kualitasnya. Untuk semen yang berkualitas, percayakan pada Semen Beruang Perkasa. Segera hubungi Beruang Perkasa untuk mendapatkan penawaran menarik.</p> <p>Ada beberapa hal yang perlu Anda perhatikan dalam memilih batu bata yang akan Anda pakai untuk konstruksi rumah Anda. Mari kita ketahui bagaimana ciri-cirinya batu bata yang memiliki kualitas bagus.</p> <ul type="1"><li>Berwarna Merah Bata Cenderung Menyala</li></ul> <p>Batu bata menggunakan tanah liat sebagai bahan utamanya. Tanah ini memiliki warna alami yaitu merah kecokelat-cokelatan. Setelah dibentuk sedemikian rupa dan dijemur sampai kering, batu bata yang masih mentah (warna merah bata pucat), lantas dibakar untuk mematangkan serta memperkuat strukturnya. Setelah proses pembakaran bata akan sedikit berubah warna menjadi agak gelap (menyala bukan merah bata cenderung pucat). Proses pembakaran yang baik akan membuat warna bata merata diluar maupun dalam.</p> <ul><li>Suaranya Nyaring tapi Dalam</li></ul> <p>Batu bata yang berkualitas bagus pun dapat dilihat dari segi suaranya. Jikalau Anda membenturkan dua batu bata satu sama lain, maka akan terdengar perbedaan suara yang dihasilkannya. Batu bata yang bermutu tinggi adalah batu bata yang sanggup menghasilkan suara benturan yang nyaring namun dalam yang menimbulkan kesan bata tersebut matang, kering, dan kokoh.</p> <ul><li>Tampak Fisik</li></ul> <p>Secara fisik bata bagus akan berbentuk rapi dan rata, tidak ada retakan, dan warna merah yang merata. Warna yang merata menunjukkan hasil pembakaran yang merata juga. Bata yang bagus juga akan memiliki dimensi yang seragam dan presisi.</p> <ul><li>Daya Serap Air Rendah</li></ul> <p>Bata biasanya dipakai untuk konstruksi dinding yang sangat rentan terkena air hujan. Bata yang bagus memiliki daya serap air yang rendah yaitu dibawah 30%. Hal ini bertujuan untuk mengurangi rembesan air yang dapat merusak konstruksi. Daya resap yang rendah juga akan memudahkan pengikatan ketika pemasangan bata pada dinding.</p> <p>Bata merah termasuk salah satu material konstruksi bangunan yang sering digunakan untuk pembangunan.&nbsp; Tentunya pemilihan bata merah tidak boleh sembarangan dan harus bata yang terbaik. Sama seperti bata merah, bahan utama dalam konstruksi bangunan adalah semen. Semen merupakan bahan material penting yang harus diperhatikan kualitasnya. Untuk semen yang berkualitas, percayakan pada Semen Beruang Perkasa. Segera hubungi Beruang Perkasa untuk mendapatkan penawaran menarik.</p> <p></p>
