---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Coba Yuk! Interior Rumah Dengan Lantai Semen"
  slug: "coba-yuk-interior-rumah-dengan-lantai-semen"
  date: "2023-01-27 08:56:34"
  excerpt: "Lantai merupakan salah satu bagian yang penting dalam rumah. Rumah bisa terlihat menarik dan lebih hidup dengan pemilihan jenis lantai. Mulai dari lantai keramik, marmer, granit, kayu, dan ubin/semen."
  wordpress_id: 3457
  image: "/uploads/2023/01/istockphoto-1432241565-612x612-1.jpg"
---

<p>Lantai merupakan salah satu bagian yang penting dalam rumah. Rumah bisa terlihat menarik dan lebih hidup dengan pemilihan jenis lantai. Mulai dari lantai keramik, marmer, granit, kayu, dan ubin/semen. Untuk lantai semen sendiri cocok digunakan untuk rumah berkonsep vintage. Apabila lantai semen diaplikasikan dengan benar, maka tampilan rumah dapat terlihat lebih menarik.</p> <p>Lantai semen memiliki beberapa keunggulan dibanding pemilihan jenis lantai lainnya. Keunggulan yang lebih menonjol adalah lantai semen memiliki daya kekuatan atau durabilitas tinggi. Untuk perawatan lantai semen terbilang cukup mudah tidak serumit saat membersihkan lantai marmer. Begitupun jika anda ingin menghemat biaya material rumah, lantai semen mungkin dapat menjadi solusinya untuk Anda yang ingin memangkas biaya pembangunan.</p> <p>Akan tetapi jika Anda ingin mengaplikasikan lantai ini, dikarenakan lantai semen memiliki permukaan yang cukup keras. Jika terjatuh di lantai semen &nbsp;sedikit lebih sakit daripada terjatuh di lantai keramik ataupun lantai jenis lainnya. Permukaan lantai semen juga terasa lebih dingin dibanding jenis lantai lainnya, hal ini bisa menjadi keunggulan dan kelemahan lantai semen. Saat menginjak lantai semen, Anda akan merasakan hunian yang lebih asri dan sejuk. Namun jika Anda ingin mencoba tidur di permukaan lantai langsung tanpa alas tidur pada lantai semen pasti akan kedinginan apalagi Anda mencobanya saat musim hujan.</p> <p>Ada banyak ide untuk mengaplikasikan lantai semen ini, contohnya lantai semen yang polos untuk rumah yang berkonsep minimalis atau jika terlalu monoton lantai semen bisa diaplikasikan dengan corak pola dekoratif dan dikombinasikan dengan keramik ataupun cat.</p>
