---
title: "Dinding Anda Penuh Coretan? Bersihkan dengan Cara Ini Hingga Bersih!"
slug: "dinding-anda-penuh-coretan-bersihkan-dengan-cara-ini-hingga-bersih"
date: "2022-04-01 15:38:27"
excerpt: "Memiliki buah hati usia balita adalah saat-saat yang menyenangkan. Pada usia tersebut buah hati Anda sedang aktif meng-eksplor diri dan melalukan banyak hal yang membuatnya penasaran. Salah satu hal y"
wordpress_id: 3214
image: "/uploads/2022/04/hairstyler-733603_1280.jpg"
---

<p>Memiliki buah hati usia balita adalah saat-saat yang menyenangkan. Pada usia tersebut buah hati Anda sedang aktif meng-eksplor diri dan melalukan banyak hal yang membuatnya penasaran. Salah satu hal yang sering dilakukan balita di rumah adalah menggambar dan mencoret-coret dinding rumah Anda dengan spidol atau pensil warna. Menggambar dan mencoret-coret tembok dapat membantu meningkatkan kreatifitas dan baik untuk perkembangan anak Anda. Nah, lalu bagaimana jika suatu saat Anda ingin memperbaiki dinding yang penuh coretan agar besih kembali? Anda dapat melakukan hal berikut.</p> <ul type="1"><li>Menyamarkan Coretan Di Dinding</li></ul> <p>Untuk menyamarkan noda coretan di dinding, Anda dapat menggunakan bahan-bahan sederhana seperti alkohol, bakin soda, atau minyak kayu putih. Oleskan salah satu bahan tersebut ke permukaan dinding secukupnya, dan gunakan kain lembut untuk menggosok dinding dengan Gerakan berputar hingga nota coretan terlihat makin samar.</p> <ul><li>Mengikir Coretan Di Dinding</li></ul> <p>Cara lain untuk menghilangkan coretan di dinding adalah dengan mengikis bagian lapisan cat dinding. Cara ini beresiko dapat menghilangkan lapisan cat dinding secara perlahan. Akan tetapi Anda tidak perlu khawatir sebab area yang dikikis hanya sedikit dan tidak akan menyebabkan belang pada dinding.</p> <ul><li>Menghilangkan Coretan Dinding</li></ul> <p>Cara paling ampuh untuk menghilangkan coretan pada dinding adalah dengan melakukan pengecatan ulang. Anda dapat menimpa dinding yang penuh coretan dengan cat baru di atasnya. Namun Anda harus melakukan pengecatan dengan baik dan benar, karena pengecatan ulang seringkali menyebabkan warna yang menumpuk di dinding menjadi tidak rata.</p> <p>Nah, tiga tips di atas dapat Anda lakukan bila Anda sedang mencari cara untuk menghilangkan coretan di dinding rumah Anda. Dinding merupakan salah satu bagian yang penting dari rumah Anda. Oleh sebab itu, menjaga keindahan dinding rumah adalah hal yang wajib Anda lakukan. Pastikan dinding Anda sudah diplamir terlebih dahulus sebelum dicat agar menghasilkan dinding yang halus. Gunakan produk plamir instan Beruang Perkasa yang terbukti berkualitas dan memiliki sertifikasi Internasional dan Nasional.</p>
