---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Finishing Tanpa Plamir? Dijamin Tetap Bagus!"
  slug: "finishing-tanpa-plamir-dijamin-tetap-bagus"
  date: "2021-07-23 04:04:08"
  excerpt: "Pekerjaan bangunan saat ini dapat dibuat semakin ringkas dengan memanfaatkan metode pengerjaan modern, menggunakan material bangunan modern, pekerja konstruksi dapat \"memotong jalan\" sehingga pekerjaa"
  wordpress_id: 2912
  image: "/uploads/blog/handyman-construction-site-process-drilling-wall-with-perforator-min-scaled.jpg"
---

<p>Pekerjaan bangunan saat ini dapat dibuat semakin ringkas dengan memanfaatkan metode pengerjaan modern, menggunakan material bangunan modern, pekerja konstruksi dapat "memotong jalan" sehingga pekerjaan selesai lebih cepat, menghasilkan kualitas lebih bagus, sambil menghemat biaya.</p> <p>Salah satu pekerjaan bangunan yang pengerjaannya kini lebih ringkas adalah pekerjaan&nbsp;<em>finishing&nbsp;</em>dinding. Jika dahulu untuk membuat&nbsp;<em>finishing</em>&nbsp;dinding sempurna diperlukan plamir, kini tahapan pekerjaan tersebut dapat dilewatkan. Bagaimana caranya?</p> <p>Menggunakan Acian Instan!</p> <p>Kemunculan acian instan telah mengaburkan anggapan bahwa plamir merupakan ketentuan yang harus dipenuhi jika menginginkan penghematan biaya pengecatan dan mendapatkan hasil pengecatan yang sempurna, di mana warna terlihat terang.</p> <p>Sudah dibuktikan bahwa mengaplikasikan cat pada dinding setelah acian selesai, tanpa plamir dapat tetap menghasilkan warna yang terang, tahan lama, rapi serta menghemat pemakaian cat.</p> <p>Selain itu, plesteran yang rata dan merekat kuat pada dinding dapat memaksimalkan hasil acian, selain dari kualitas acian itu sendiri dan juga akurasi dalam pengerjaannya.</p> <p>Cara menggunakan acian instant:</p> <ol type="1"><li>Acian instant dapat digunakan pada permukaan plester dinding eksterior maupun dinding interior. Lakukan persiapan dengan memeriksa area aplikasi acian, lalu bersihkan permukaannya dari kotoran. Basahi permukaan plester dengan air.</li><li>Campur bubuk Acian instant dengan air bersih dengan takaran 9-10liter air untuk 30kg bubuk acian. Aduk selama 3-5 menit sampai rata hingga homogen dan membentuk pasta.</li><li>Aplikasikan pasta Acian instant menggunakan roskam besi dengan ketebalan maksimum 2-3mm. Saat kondisi acian setengah kering, haluskan kembali acian dengan roskam besi. Biarkan kering minimum 5 hari sebelum pengecatan.</li></ol> <p>Demikian tips finishing tanpa menggunakan plamir. Butuh acian, plamir, semen instant atau semen mortar? Semen beruang perkasa jawabannya!</p>
