---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Hal yang Harus Anda Ketahui Tentang Plamir Dinding"
  slug: "hal-yang-harus-anda-ketahui-tentang-plamir-dinding"
  date: "2023-09-12 06:30:36"
  excerpt: "Apa itu plamir dinding? Plamir atau “dempul dinding” adalah proses memberikan lapisan khusus pada permukaan dinding sebelum dicat. Proses plamir ini menggunakan campuran air, lem, dan mineral khusus."
  wordpress_id: 3761
  image: "/uploads/2023/09/4.-istockphoto-690526168-612x612-1.jpg"
---

<p>Apa itu plamir dinding? Plamir atau “dempul dinding” adalah proses memberikan lapisan khusus pada permukaan dinding sebelum dicat. Proses plamir ini menggunakan campuran air, lem, dan mineral khusus. Masih banyak yang melewatkan proses plamir karena dianggap ribet dan memperpanjang proses&nbsp;<em>finishing</em>&nbsp;bangunan. Padahal, plamir memiliki beberapa manfaat lho.</p> <p>Misalnya saja untuk menutup pori-pori kasar pada dinding akibat proses pengacian yang kurang halus, dengan begitu permukaan dinding akan lebih mulus dan rata sehingga hasil pengecatan pun jauh lebih bagus. Proses ini juga bisa dilakukan untuk menutup retakan yang timbul setelah pengacian. Intinya, plamir bisa digunakan untuk menyempurnakan permukaan dinding setelah proses pengacian selesai dilakukan.</p> <h2>Apa Perbedaan antara Plamir dan Cat Dasar Tembok?</h2> <p>Keduanya memang sama-sama diaplikasikan sebelum cat&nbsp;<em>finishing</em>, namun fungsinya berbeda. Primer atau cat dasar memiliki fungsi utama untuk menahan garam alkali yang bisa menyebabkan pengapuran dan pengelupasan cat pada tembok. Fungsi lainnya adalah menambah daya rekat cat&nbsp;<em>finishing</em>&nbsp;dan membuat hasilnya lebih sempurna. Sementara fungsi utama plamir adalah memperbaiki tekstur dinding sebelum dicat.</p> <h2>Bolehkah Proses Plamir Dilewatkan?</h2> <p>Boleh saja, asalkan hasil akhir acian sudah benar-benar halus, rapi, tidak retak, tidak tergores, dan sempurna. Anda bisa langsung saja menggunakan&nbsp;<em>primer</em>&nbsp;atau cat dasar. Jika kondisi dinding cenderung lembab, Anda bahkan disarankan untuk tidak menggunakan plamir.</p> <p>Tapi jika kondisi dinding kering dan hasil acian kurang sempurna, Anda tetap harus menggunakan plamir. Agar hasil akhirnya bagus, jangan lupa untuk menggunakan plamir yang tepat ya sesuai kondisi ruangan, seperti interior atau eksterior. Penggunaan plamir yang salah justru akan membuat cat mudah mengelupas dan hasil akhirnya kurang rapi.</p> <h2>Kesalahan Umum dalam Proses Plamir</h2> <p>Beberapa kesalahan yang umum dalam pengaplikasian plamir adalah:</p> <ul><li>Tidak menyiapkan dan membersihkan permukaan dinding dengan baik.</li><li>Tidak memeriksa tingkat kelembaban permukaan dinding.</li><li>Menggunakan terlalu banyak air dalam campuran plamir sehingga mengurangi kekuatan dan daya rekatnya.</li><li>Alat yang digunakan tidak memadai dan kurang sesuai.</li><li>Kurang memperhatikan waktu pengeringan plamir sebelum lanjut ke langkah selanjutnya.</li></ul> <p>Apakah Anda membutuhkan plamir yang berkualitas? Beruang Perkasa punya banyak rekomendasinya untuk Anda, seperti: Plamir Instan Big Lion, Plamir Instan Big Lion Extra Strong, Plamir Instan Big Lion Spesial, dan Plamir Instan Big Lion Standard. Pilih variasi produknya sesuai dengan kebutuhan Anda.</p> <p>Butuh produk semen, acian, plamir, dan semen instan berkualitas? Beruang Perkasa tempatnya! Hubungi kami di:</p> <p>Email:&nbsp;<a>info@beruangperkasa.id</a></p> <p>Telp: 031-8704593 / 031-8721992 / 031-8796430</p>
