---
  category: "Perawatan Rumah"
  title: "Hilangkan Jamur Pada Dinding Rumah, Lakukan 3 Hal Ini!"
  slug: "hilangkan-jamur-pada-dinding-rumah-lakukan-3-hal-ini"
  date: "2021-10-08 06:16:07"
  excerpt: "Saat musim hujan, dinding rumah mudah sekali lembab karena rembesan air hujan. Jika dibiarkan, hal ini dapat membuat dinding rumah lebih mudah berjamur dan lama-kelamaan menghitam. Jamur yang menempel"
  wordpress_id: 3028
  image: "/uploads/2021/10/dinding-jamur.jpg"
---

<p>Saat musim hujan, dinding rumah mudah sekali lembab karena rembesan air hujan. Jika dibiarkan, hal ini dapat membuat dinding rumah lebih mudah berjamur dan lama-kelamaan menghitam. Jamur yang menempel pada dinding tentu sangat mengganggu karena tidak enak dipandang dan menimbulkan bau yang tak sedap. Selain itu, jamur juga dapat menyebabkan gangguang kesehatan bagi penghuni rumah. Untuk menghilangkan jamur, tentu Anda harus mengetahui penyebabnya. Berikit ini tips untuk menghilangkan jamur pada dinding rumah.</p> <ul type="1"><li>Cari Sumbernya</li></ul> <p>Jamur adalah parasit yang tumbuh di tempat yang lembab dan basah. Anda perlu mencari tahu penyebab dari jamur tersebut, apakah dari kebocoran, ventilasi yang tidak benar, atau drainase yang tidak lancar. Anda bisa saja membersihkan jamur tanpa mengetahui sumbernya, akan tetap jamur akan mudah muncul kembali di permukaan dinding.</p> <ul><li>Bersihkan Jamur</li></ul> <p>Jamur pertama muncul berupa koloni putih atau abu-abu, kemudian akan berubah menjadi hitam. Cara ampuh untuk membersihkan jamur adalah dengan cuka. Bagaimana caranya? Anda hanya perlu menyemprotkan cuka pada dinding yang terkena jamur, lalu tunggu kurang lebih selama satu jam. Kemudian Anda bisa menggosoknya dengan kain atau sikat, dan terakhir diamkan hingga kering.</p> <ul><li>Mengecat Dinding</li></ul> <p>Setelah memastikan bahwa dinding benar-benar bersih dari jamur, Anda harus mengecat kembali dinding tersebut. Tujuannya untuk mempercantik dinding dan menambahkan cat pelinding anti jamur akan dinding tidak berjamur lagi.</p> <p>Setelah mengetahui 3 cara untuk mengatasi dinding berjamur di atas, dinding rumah Anda akan terlindung dari jamur. Pastikan juga Anda menggunakan material bangunan yang bermutu seperti semen, semen instan, plamir, dan acian Beruang Perkasa. Beruang Perkasa menyediakan kebutuhan bahan material yang berkualitas dengan harga terjangkau. Hubungi Beruang Perkasa melalui email atau nomor telepon untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
