---
title: "Hunian Berkonsep Minimalis Rumah Impian Milenial"
slug: "hunian-berkonsep-minimalis-rumah-impian-milenial"
date: "2021-10-30 02:46:08"
excerpt: "Generasi milenial semakin hari semakin banyak, mulai mendominasi. Gaya hidup pun mulai berkembang, banyak sektor mulai berubah, tak halnya sektor properti. Konsep hunian kini mulai berubah, para penge"
wordpress_id: 3054
image: "/uploads/2021/10/bedroom-g25b94e7c0_1920.jpg"
---

<p>Generasi milenial semakin hari semakin banyak, mulai mendominasi. Gaya hidup pun mulai berkembang, banyak sektor mulai berubah, tak halnya sektor properti. Konsep hunian kini mulai berubah, para pengembang dan arsitek mulai berpikir untuk membangun rumah yang menunjang gaya hidup generasi milenial yang sangat dinamis.</p> <p>Desain minimalis dipilih guna menyesuaikan karakter milenial yang praktis, efektif, dan fungsional. Minimalis ternyata memiliki makna tidak hanya sekedar untuk hunian. Pola hidup generasi milenial bisa dikatakan adalah pola hidup yang minimalis. Serba praktis, cepat, dan mudah dijangkau.</p> <p>Dengan begitu, untuk memenuhi kebutuhan generasi milenial di sektor properti. Para pengembang harus memutar otak, dengan lahan yang tidak luas namun harus lebih efisien dan lebih fungsional. Untuk mengejar prinsip ini cara yaitu membuat konsep rumah supaya tidak terlihat kecil dan juga membuat interior rumah secara custom untuk mengejar kepraktisan dan multifungsinya, serta pengaturan posisi interior juga sangat penting.</p> <p>Karena mengusung prinsip minimalis, tidak banyak dekorasi yang diaplikasikan di dalam hunian. Namun hunian perlu menampilkan identitas yang unik dan berbeda dari hunian lainnya, maka dekor yang diutamakan bersifat personal sehingga mencerminkan karakter pemiliknya.</p> <p>Dengan gaya hidup minimalis, milenial mampu menyederhanakan segala kebutuhan dan menekan daya konsumsi sehingga kondisi finansial mereka lebih terjamin. Hal ini yang berpengaruh pada penjualan properti. Karena harga semakin tinggi, banyak dari generasi milenial menunda untuk memiliki rumah sendiri. Namun cepat atau lambat mereka juga perlu hunian untuk menjamin keberlangsungan hidupnya.</p> <p>Oleh karena itu, tidak ada salahnya untuk segera mempersiapkan konsep dari rumah masa depan nantinya. Setelah menentukan konsep hunian, mulailah mencari pengembang agar tahu rencana biaya yang akan dikeluarkan.</p> <p>Itulah yang sederhana yang bisa kamu cicil untuk menatap hunian masa depanmu. Untuk hal yang lebih detil, kamu bisa konsultasikan dengan pengembang ketika kamu sudah siapkan <em>budget</em>nya.</p> <p>Tertarik membangun rumah minimalis? Untuk menghasilkan rumah minimalis yang berkualitas, kokoh, dan kuat, Anda wajib menggunakan bahan material dari Beruang Perkasa seperti semen, semen putih, acian, dan plamir. Selain berkualitas, produk Beruang Perkasa juga terjangkau dan dapat disesuaikan dengan <em>budget</em> Anda. Tunggu apa lagi? Hubungi kami sekarang juga!</p>
