---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Hunian Lebih Estetik dengan Menggunakan Perekat Bata Ringan dari Beruang Perkasa"
  slug: "hunian-lebih-estetik-dengan-menggunakan-perekat-bata-ringan-dari-beruang-perkasa"
  date: "2022-04-10 10:35:12"
  excerpt: "Penggunaan perekat bata ringan kini semakin populer di tengah – tengah masyarakat. Terutama hunian – hunian modern yang banyak ditemukan di daerah perkotaan. Perekat bata ringan menjadi salah satu kom"
  wordpress_id: 3221
  image: "/uploads/blog/bricks-2181920_1280.jpg"
---

<p>Penggunaan perekat bata ringan kini semakin populer di tengah – tengah masyarakat. Terutama hunian – hunian modern yang banyak ditemukan di daerah perkotaan. Perekat bata ringan menjadi salah satu komponen yang tak boleh ketinggalan dalam proses pembangunan hunian baru atau pun renovasi.</p> <p>Perekat bata ringan banyak digunakan untuk pengaplikasian bata ekspose di beberapa bagian desanin hunian. Saat ini, bata ekspose tak hanya diaplikasikan pada hunian saja, namun ranah komersil juga turut menggunakannya. Misalnya saja seperti café, restaurant, ruko hingga galeri untuk pameran.</p> <p>Nah, Anda pun tak boleh ketinggalan ya, menggunakan perekat bata ringan untuk mempercantik hunian. Penampilan hunian yang cantik dan elegan, bisa menambah nilai jual dari hunian itu sendiri. Selain itu, desain hunian yang selalu up to date, bisa menarik perhatian siapa saja yang melihatnya. Anda sebagai pemilik hunian pun akan semakin betah berlama – lama di rumah.</p> <p><strong>Aplikasikan White Cement Sebagai Perekat Bata Ringan</strong></p> <p>Kebanyakan orang menggunakan white cement sebagai perekat bata ringan yang handal. Selain hasilnya rapi, penggunaannya pun sangat hemat sehingga bisa membantu mengurangi pengeluaran Anda. Dari segi daya guna juga awet dan tak mudah rontok. Tapi Anda juga harus memperhatikan komposisi yang benar saat menggunakan.</p> <p><strong>Perekat Bata Ringan Minim Perawatan</strong></p> <p>Namanya merawat bangunan itu sangat penting ya, agar ketahanannya tetap terjaga dengan baik. Penggunaan perekat bata ringan tak perlu perawatan yang rumit kok. Yang terpenting Anda rajin membersihkannya saja sudah cukup. Selain itu juga tak memicu timbulnya jamur saat musim hujan tiba.</p> <p>Sekarang paham kan, penggunaan perekat bata ringan sudah menjadi tren terbaru. Dengan mempercayakan Beruang Perkasa, Anda juga akan mendapatkan perekat bata ringan terbaik.</p>
