---
  category: "Inspirasi Rumah"
  title: "Ide Desain Tangga Untuk Rumah Minimalis"
  slug: "ide-desain-tangga-untuk-rumah-minimalis"
  date: "2023-04-18 15:21:30"
  excerpt: "Di kalangan milenial, konsep rumah minimalis merupakan pilihan yang cocok. Selain biaya pembangunan yang murah, perawatannya pun murah dan cepat karena ukurannya yang minimalis. Tentu saja rumah denga"
  wordpress_id: 3606
  image: "/uploads/2023/04/istockphoto-828527280-612x612-1.jpg"
---

<p>Di kalangan milenial, konsep rumah minimalis merupakan pilihan yang cocok. Selain biaya pembangunan yang murah, perawatannya pun murah dan cepat karena ukurannya yang minimalis. Tentu saja rumah dengan konsep minimalis membutuhkan lahan yang tidak terlalu luas. Untuk memaksimalkan keterbatasan lahan yang ada, dibangunlah bangunan rumah dengan dua lantai. Sehingga walaupun tidak terlalu luas, namun tetap memiliki banyak ruang. Desain rumahpun harus pintar – pintar memilih agar benar berkonsep minalis. Begitupun dalam pemilihan tangga rumah juga harus diperhatikan, agar luas rumah yang terbatas tersebut bisa dibangun dengan maksimal. Berikut rekomendasi desain tangga rumah berkonsep minimalis.</p> <ol type="1"><li>Tangga Lurus Sederhana</li></ol> <p>Bentuk tangga yang lurus akan langsung menuju lantai dua tanpa harus melewati<em> bordes</em>. Jadi tangga rumah tidak perlu memakan ruang yang biasanya sering tangga rumah di desain letter L atau split.</p> <p>2. Tangga Spriral Melingkar</p> <p>Tangga spiral merupakan desain tangga yang paling minim dalam penggunaan ruang. Namun perlu diingat, harus lebih berhati-hati untuk menggunakan tangga spiral karena pijakannya yang relatif lebih kecil</p> <p>3. Tangga Melayang</p> <p>Tangga melayang bisa membuat rumah minimalis terlihat lebih mewah dan futuristik. Akhir – akhir ini,banyak dijumpai tangga yang terbuat seperti melayang dan terlihat menggantung.</p> <p>4. Tangga Letter U</p> <p>Salah satu model tangga yang paling sering dijumpai pada rumah-rumah adalah tangga dengan model U. Tangga rumah minimalis ini sangat cocok untuk digunakan pada setiap rumah karena desainnya yang menarik dan bisa dirancang agar menjadi lebih aman untuk digunakan.</p> <p>5. Tangga Industrial</p> <p>Desain tangga rumah ini sangat cocok bagi rumah bergaya industrial. Tangga ini dilapisi dengan lapisan <em>coating</em> agar tidak licin dan aman saat dipijak.</p> <p>6. Tangga Multifungsi</p> <p>Desain tangga ini juga semakin banyak digunakan, dibagian bawah tangga bisa digunakan tempat menyimpan barang dengan membuat tangga kayu dengan banyak laci penyimpanan. Jika tidak dibuat sebagai laci, bisa juga dibuatkan pintu sebagai alternatifnya. Sehingga bisa digunakan sebagai gudang mini.</p>
