---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Ide Aplikasi Lantai Semen"
  slug: "ide-aplikasi-lantai-semen"
  date: "2021-11-03 06:27:21"
  excerpt: "Lantai yang terbuat dari semen perlu melewati sebuah proses yang disebut sebagai pengacian supaya terlihat menarik. Pengacian lantai dapat berarti juga proses untuk membuat lantai semen tersebut menja"
  wordpress_id: 3064
  image: "/uploads/2021/11/Lantai-semen-min.png"
---

<p>Lantai yang terbuat dari semen perlu melewati sebuah proses yang disebut sebagai pengacian supaya terlihat menarik. Pengacian lantai dapat berarti juga proses untuk membuat lantai semen tersebut menjadi berkilau dan siap untuk digunakan.</p> <p>Saat ini lantai semen memiliki popularitasnya sendiri yang membuat lantai tersebut menjadi sangat digemari. Apabila semen dimanfaatkan dengan baik dan benar maka tampilan dari sebuah rumah bisa berubah secara drastis dan mampu untuk terlihat lebih menarik. Berikut merupakan ide pengaplikasian lantai semen supaya rumah terlihat nyaman dan menarik:</p> <ul><li>Desain Industrial</li></ul> <p>Lantai semen awalnya banyak digunakan pada industri dan pabrik. Karena saat ini tren rumah berdesain industrial semakin banyak disukai menjadikan lantai semen polos sangat tepat untuk dipadukan dengan desain rumah industrial yang unik dan menarik.&nbsp;</p> <ul><li>Hunian Minimalis</li></ul> <p><em>Coating </em>putih pada semen akan membuat tampilannya menjadi berubah dan sangat cocok untuk dipadukan dengan desain rumah yang minimalis. Pastikan juga untuk menggunakan cat tembok berwarna senada supaya rumah menjadi tampak luas.</p> <ul><li>Nuansa Tropis</li></ul> <p>Anda bisa mewujudkan rumah nuansa tropis dengan memanfaatkan lantai semen yang sudah diberikan&nbsp;<em>coating&nbsp;</em>berwarna&nbsp;<em>broken white.&nbsp;</em>Warna-warna tersebut sangatlah identik dengan suasana Timur Tengah yang hangat. Jangan lupa juga untuk memanfaatkan cat yang memiliki&nbsp;<em>sand granule&nbsp;</em>untuk semakin mempertegas kesan tersebut.</p> <ul><li>Pola Cetak Dekoratif</li></ul> <p>Apabila Anda merasa bosan dengan tampilan lantai semen yang standar, Anda bisa menjadikan lantai tersebut tampak lebih menarik dengan menggunakan pola cetak dekoratif. Ada banyak sekali desain pola yang bisa Anda gunakan dan menyesuaikan pola tersebut dengan tampilan dari rumah yang Anda sukai.</p> <ul><li>Garasi Rumah</li></ul> <p>Lantai jenis ini memiliki ketahanan beban yang sangat baik sehingga tidak akan rusak atau mudah pecah karena bobot kendaraan yang berat. Tampilan dari garasi di rumah juga bisa terlihat lebih menarik.</p> <p>Itulah berbagai serba-serbi mengenai ide aplikasi lantai semen yang kini tengah populer digunakan. Semen berkualitas tersedia di Beruang Perkasa. CV. Beruang Perkasa merupakan produsen dan&nbsp;<em>supplier</em>&nbsp;yang menyediakan kebutuhan semen, semen instan / semen putih, plamir, acian, dan bahan material lainnya dengan kualitas terbaik dan harga terjangkau. Lokasi kami terletak di Surabaya dan menerima pengiriman ke luar kota. Hubungi kami segera untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
