---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Ikuti Cara Berikut Untuk Menghemat Listrik Rumah"
  slug: "ikuti-cara-berikut-untuk-menghemat-listrik-rumah"
  date: "2023-06-20 09:50:25"
  excerpt: "Listrik adalah salah satu kebutuhan mendasar untuk menunjang aktifitas manusia. Dapat dikatakan bahwa listrik merupakan kebutuhan yang harus dipenuhi setiap hari ini melakukan berbagai aktifitas seper"
  wordpress_id: 3692
  image: "/uploads/2023/06/jason-briscoe-GliaHAJ3_5A-unsplash-scaled.jpg"
---

<p>Listrik adalah salah satu kebutuhan mendasar untuk menunjang aktifitas manusia. Dapat dikatakan bahwa listrik merupakan kebutuhan yang harus dipenuhi setiap hari ini melakukan berbagai aktifitas seperti memasak, bekerja, dan sebagainya. Tidak heran jika kebutuhan listrik setiap harinya semakin meningkat dan membutuhkan biaya yang tidak kecil. Berikut ini tips untuk menghemat listrik di rumah yang dapat Anda lakukan.</p> <ul type="1"><li>Memakai Lampu Hemat Energi</li></ul> <p>Lampu hemat energi atau yang biasa disebut lampu LED dapat menghemat penggunaan listrik. Lampu LED dapat menghasilkan cahaya terang tanpa melalui proses pemanasan terlebih dahulu, oleh sebab itu daya yang dibutuhkan cenderung lebih rendah dibanding lampu biasa.</p> <ul><li>Mencabut Kabel Elektronik yang Tidak Digunakan</li></ul> <p>Saat selesai menggunakan peralatan listrik atau mengisi daya handphone, laptop, dan alat listrik lainnya, sebaiknya Anda langsung mencabut kabel yang tertancap di saklar. Kabel yang tertancap pada saklar akan terus mengalirkan alur listrik, meskipun tidak disambungkan. Ini bisa menjadi salah satu penyebab bengkaknya tagihan listrik.</p> <ul><li>Menghemat Air</li></ul> <p>Air dapat bersumber dari pompa listrik yang jika digunakan dalam skala besar setiap harinya akan menyebabkan pembengkakkan tagihan listrik. Karena itu, jangan lupa untuk mematikan air setelah digunakan. Jangan biarkan keran air menyala dan air terbuang sia-sia.</p> <ul><li>Mengurangi Pemakaian Dispenser dan Mesin Cuci</li></ul> <p>Dispense dan mesin cuci memang sangat membantu pekerjaan rumah sehari-hari karena sangat efektif dan tidak menguras tenaga. Akan tetapi kedua alat ini membutuhkan daya listrik yang tinggi, sehingga dapat membuat tagihan listrik membengkak. Ada baiknya Anda mengurangi pemakaian kedua alat ini, agar Anda dapat menghemat listrik di rumah.</p> <p>Nah, keempat tips di atas dapat Anda terapkan di rumah agar tagihan listrik Anda perlahan turun. Jangan lupa untuk tetap menggunakan produk-produk dari Beruang Perkasa untuk menghasilkan bangunan yang kuat dan kokoh.</p>
