---
title: "Ingin Punya Taman tapi Lahan Sempit? Inilah Solusinya"
slug: "ingin-punya-taman-tapi-lahan-sempit-inilah-solusinya"
date: "2023-12-21 01:58:34"
excerpt: "Sebuah taman memang sangat memanjakan mata, selain tampak asri dan sejuk taman juga sebagai penghilang stres. Hal inilah yang membuat setiap orang berkeinginan memiliki taman di depan rumah. Namun bag"
wordpress_id: 3849
image: "/uploads/2023/12/pexels-photo-1732419.jpeg"
---

<p>Sebuah taman memang sangat memanjakan mata, selain tampak asri dan sejuk taman juga sebagai penghilang stres. Hal inilah yang membuat setiap orang berkeinginan memiliki taman di depan rumah. Namun bagaimana jika hanya memiliki lahan yang sempit bahkan nyaris tidak ada? Berikut beberapa tips membuat taman di lahan sempit. </p> <p>1. Menggunakan Wadah Tanaman atau Pot </p> <p>Tips pertama jika lahan Anda sangat terbatas atau nyaris tidak punya, gunakan wadah tanam seperti pot, ember, atau wadah lainnya yang dapat ditempatkan di balkon atau teras. Dengan menggunakan wadah, Anda dapat menanam tanaman yang diinginkan dalam jumlah yang banyak namun tetap memperhitungkan ukuran lahan yang tersedia. Hal ini juga dapat kita manfaatkan untuk mendaur ulang sampah. Seperti bekas galon yang tidak terpakai digunakan sebagai pot. </p> <p>2. Membuat Taman dengan Teknik Vertikal</p> <p>Teknik vertikal adalah teknik menanam tanaman pada lahan yang smepit dengan menumpuk pot atau wadah tanam dan disusun secara vertikal. Teknik vertikal ini cocok untuk tanaman merambat seperti cabe, tomat, mentimun, dan kacang panjang.</p> <p>3. Membuat Taman dengan Teknik Hidroponik</p> <p>Teknik hidroponik maksudnya adalah menanam tanaman tanpaadanya tanah, sehingga dapat dilakukan dalam ruang yang sangat kecil. Anda bisa menanam sayuran atau tanaman hijau seperti selada, bayam, atau kangkung.</p> <p>4. Tanam di Wadah Bertingkat</p> <p>Tips ini sangat bagus jika Anda tidak punya lahan. Gunakan wadah bertingkat seperti rak tanam atau vertikultur, yang dapat ditanami banyak tanaman.</p> <p>5. Bijak dalam Memilih Tanaman</p> <p>Penting sekali bagi kita memilih tanaman yang cocok di lahan sempit. Pilih tanaman yg pertumbuhan tidak terlalu besar. Contoh strawberry, cabai, kangkung. Atau beberapa bunga, seperti anggrek, geranium, lili paris dan lainnya.</p> <p>Itulah beberapa solusi jika Anda ingin mmebuat taman tapi punya lahan sempit. Tips tadi bisa di terapakan di halaman depan atau belakang rumah. </p>
