---
  category: "Renovasi & Konstruksi"
  title: "Ini Cara Membuat Pondasi Rumah yang Kuat dan Kokoh"
  slug: "ini-cara-membuat-pondasi-rumah-yang-kuat-dan-kokoh"
  date: "2022-11-12 04:23:06"
  excerpt: "Pondasi rumah yang kuat tercipta bila perencanaan pembangunan dilakukan dengan tepat. Tanpa adanya pondasi yang kuat , rumah tidak akan sanggup menahan beban berat yang ada di dalam bangunan. Jika rum"
  wordpress_id: 3407
  image: "/uploads/blog/ruins-gbeb22f296_1280.jpg"
---

<p>Pondasi rumah yang kuat tercipta bila perencanaan pembangunan dilakukan dengan tepat. Tanpa adanya pondasi yang kuat , rumah tidak akan sanggup menahan beban berat yang ada di dalam bangunan. Jika rumah tidak dapat menahan beban bangunan di atasnya, maka akan mengakibatkan bangunan turun dalam waktu yang singkat. Selain itu, bangunan jika beresiko mengalami keretakan struktur yang dapat membahayakan penghuninya. Untuk menghindari hal tersebut, berikut hal-hal yang harus diperhatikan dalam membuat pondasi rumah.</p> <ol type="1"><li>Perhatikan kedalaman galian pondasi untuk memastikan pondasi cukup kuat untuk menahan beban bangunan di atasnya.</li><li>Jika menggunakan pondasi batu, Anda dapat menggunakan campuran 1 : 5 untuk perbandingan semen dan pasir agar kekuatan pondasi dapat maksimal.&nbsp;&nbsp;Selain itu, Anda hatis menyediakan steknbesi pondasi batu kali untuk dikaitkan dengan besi sloof.</li><li>Jika Anda memilih pondasi cakar ayam atau footplat, sebaiknya Anda menggunakan besi 12 mm sebagai tulang pondasi.</li><li>Hal terpenting adalah memastikan agar struktur besi atau tulangannya betul-betul menyatu himgga ke bagian atas bangunan agar kekuatan pondasi maksimal.</li></ol> <p>Keempat poin di atas harus Anda perhatikan dengan seksama jika Anda ingin membuat pondasi rumah yang kuat. Jangan sampai Anda sembarangan dalam merencanakan pembuatan pondasi rumah, karena pondasi rumah berhubungan dengan kekuatan dan ketahanan rumah yang di dalamnya dihuni oleh para penghuni.</p> <p>Jika Anda mencari semen putih, semen instan, atau acian yang berkualitas dan terjangkau, Anda dapat menggunakan Semen Beruang Perkasa. Produk Beruang Perkasa telah tersertifikasi secara nasional dan internasional. Hubungi Semen Beruang Perkasa untuk mendapatkan penawaran menarik!</p>
