---
title: "Ini Dia Cara Mengatasi Lantai Licin"
slug: "ini-dia-cara-mengatasi-lantai-licin"
date: "2021-11-26 13:24:06"
excerpt: "Kebersihan lantai sangat perlu dijaga demi menjaga kenyamanan anggota keluarga di dalam rumah, khususnya jika Anda memiliki anggota keluarga yang sudah lansia maupun yang memiliki bayi. Kebersihan lan"
wordpress_id: 3079
image: "/uploads/2021/11/chairs-gf4b0a3837_1920.jpg"
---

<p>Kebersihan lantai sangat perlu dijaga demi menjaga kenyamanan anggota keluarga di dalam rumah, khususnya jika Anda memiliki anggota keluarga yang sudah lansia maupun yang memiliki bayi. Kebersihan lantai sangat berpengaruh pada kesehatan bayi dan keselamatan terhadap lansia.</p> <p>Tidak sedikit pula orang-orang mengalami lantai masih kotor maupun licin bahkan sesudah dipel. Hal ini banyak terjadi karena lantai Anda berminyak lalu dipaksa untuk dipel, padahal obat pel juga tidak bisa menghilangkan minyak.</p> <p>Lalu bagaimana cara mengatasi lantai licin?</p> <ul type="1"><li>Bersihkan menggunakan Garam</li></ul> <p>Garam dianggap mampu untuk membersihkan lumut. Lantai berlumut biasa ada pada area yang sering basah seperti kamar mandi, teras, dll. Caranya adalah panaskan garam sekitar 5 sendok makan dan air sampai mendidih. Kemudian siramkan larutan garam tersebut ke area lantai dan sikat sampai bersih.</p> <ul><li>Menggunakan Sabun Cuci Piring</li></ul> <p>Sabun cuci piring bisa untuk membersihkan lantai? Ya. Jika Anda terasa licin berminyak yang seperti terjadi pada area dapur, Anda bisa gunakan sabun cuci piring untuk membersihkannya. Caranya yaitu campurkan air dan sabun cuci, lalu tuangkan pada lantai yang berminyak, kemudian gosok dengan lap, maka akan muncul busa. Untuk membersihkan busa, tuangkan air lalu lap dengan kain bersih, diulang hingga lantai terasa kesat.</p> <ul><li>Pel Lantai Dengan Larutan Jeruk Nipis</li></ul> <p>Sama dengan sabun cuci piring, larutan jeruk nipis juga bisa digunakan untuk membersihkan minyak di lantai. Ini opsi kedua jika Anda tidak memiliki sabun cuci piring dirumah. Caranya yaitu campurkan dan peras jeruk nipis dan air ke dalam baskom. Larutan sudah dapat digunakan untuk membersihkan lantai berminyak, dengan menuangkan air ke lantai alalu dilap dengan kain bersih.</p> <p>Jika Anda memiliki masalah dengan lantai licin di rumah, Anda bisa mempraktekkan tiga tips di atas agar lantai Anda tidak lagi licin.</p> <p>Untuk masalah material rumah, percayakan saja pada Beruang Perkasa. Beruang Perkasa memiliki produk berkualitas seperti semen, semen putih, plamir, yang telah bersertifikasi internasional. Segera hubungi kami untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
