---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Ini Dia Ciri-Ciri Rumah Tahan Gempa"
  slug: "ini-dia-ciri-ciri-rumah-tahan-gempa"
  date: "2021-12-01 05:59:05"
  excerpt: "Indonesia adalah negara yang memiliki intensitas gempa cukup sering. Inilah alasan mengapa bangunan dan gedung di Indonesia dirancang&nbsp; agar tahan terhadap gempa bumi. Bangunan tahan gempa saat in"
  wordpress_id: 3085
  image: "/uploads/2021/12/earthquake-g4cf80f434_1280.jpg"
---

<p>Indonesia adalah negara yang memiliki intensitas gempa cukup sering. Inilah alasan mengapa bangunan dan gedung di Indonesia dirancang&nbsp; agar tahan terhadap gempa bumi. Bangunan tahan gempa saat ini menjadi tren dan mulai banyak dipertimbangkan oleh calon pemilik rumah untuk membangun bangunan yang kuat dan kokoh. Lalu bagaimana ciri-ciri bangunan rumah yang tahan gempa? Simak penjelasannya di bawah ini.</p> <ul type="1"><li>Kualitas Tanah Baik</li></ul> <p>Hal penting yang harus diketahui sebelum membangun rumah adalah mengetahui jenis-jenis tanah yang baik dan tahan gempa. Tanah yang bertekstur tebal dan padat atau keras seperti kerikil berpasir dan pasir tanah liat sangatlah cocok digunakan sebagai bahan membangun rumah. Jenis tanah dapat menahan guncangan gempa.</p> <ul><li>Pondasi</li></ul> <p>Pondasi juga merupakan bagian penting dalam membangun sebuah rumah yang kokoh dan tahan gempa. Oleh sebab itu, sebaiknya rumah dibangun di atas tanah yang memiliki permukaan keras agar tahan terhadap gempa. Selain itu, kedalamannya pun juga harus dipertimbangkan dengan baik, yaitu sekitar 60 – 75 cm.</p> <ul><li>Tinggi Bangunan</li></ul> <p>Tinggi dan jumlah lantai pada bangunan menentukan beban yang harus ditopang oleh tanah dan pondasi. Agar menjadi bangunan yang kokoh dan tahan gempa, kontraktor bangunan harus menghitung dengan tepat kebutuhan material agar menghasilkan bangunan yang berkualitas.</p> <ul><li>Pemilihan Beton</li></ul> <p>Beton yang baik untuk sebuah konstruksi bangunan yang tahan gempa adalah beton yang memiliki komposisi pasir (agregat halus), kerikil (agregat kasar), air, dan semen. Komposisi inilah yang akan mengurangi resiko terjadinya retakan atau runtuhnya beton saat gempa.</p> <p>Ingin membuat bangunan yang kuat dan tahan gempa? Pastikan Anda memenuhi keempat poin di atas. Hal penting lainnya saat membangun rumah yang tahan gempa adalah dengan memiliki elemen structural di lantai dasar seperti dinding, balok, dan kolom. Tidak lupa juga untuk pastikan Anda selalu menggunakan bahan material yang berkualitas seperti Semen Beruang Perkasa, Plamir atau Acian Beruang Perkasa, dan material lainnya. Segera hubungi kami untuk mendapatkan penawaran menarik!</p>
