---
  category: "Renovasi & Konstruksi"
  title: "Inilah Kelebihan Menggunakan Konstruksi Baja untuk Rumah"
  slug: "inilah-kelebihan-menggunakan-konstruksi-baja-untuk-rumah"
  date: "2022-08-02 10:04:15"
  excerpt: "Apa pertama kali yang Anda pikirkan ketika mendengar tentang konstruksi baja? Bisa jadi yang terpikirkan adalah gedung-gedung pencakar langit, pabrik-pabrik, atau pun jembatan. Baja dipilih sebagai sa"
  wordpress_id: 3311
  image: "/uploads/blog/station-g843b2afd4_1280.jpg"
---

<p>Apa pertama kali yang Anda pikirkan ketika mendengar tentang konstruksi baja? Bisa jadi yang terpikirkan adalah gedung-gedung pencakar langit, pabrik-pabrik, atau pun jembatan. Baja dipilih sebagai salah satu bahan konstruksi karena kekuatan dan ketahanannya yang tidak diragukan. Oleh sebab itu, konstruksi baja dinilai dapat membuat gedung atau bangunan lebih kuat dan aman. Walaupun biaya yang dikeluarkan dan pemeliharaannya tergolong tinggi, namun sebanding dengan hasil yang akan didapatkan. Lalu, apa saja kelebihan konstruksi baja untuk rumah Anda? Simak penjelasannya berikut ini.</p> <ol type="1"><li>Konstruksi Baja Lebih Ringan Daripada Konstruksi Kayu</li></ol> <p>Sebatang baja dengan ukuran yang sama dengan sebatang kayu, tentu lebih berat baja. Namun ternyata konstruksi baja sebaliknya, memiliki berat yang lebih ringan daripada konstruksi kayu. Mengapa bisa? Kelebihan konstruksi baja dalam hal ini memudahkan pondasi rumah yang disesain sedemikian rupa untuk menopang sebuah bangunan. Hal ini tentu akan berpengaruh pada tenaga dan anggaran yang diperlukan untuk pemasangan konstruksi baja.</p> <ul><li>Kontruksi Baja Lebih Stabil</li></ul> <p>Konstruksi baja memiliki beban mati yang sangat kecil, sehingga dapat menopang dirinya sendiri pada bangunan yan luas dan tinggi. Selain itu, konstruksi baja juga sangat cocok digunakan untuk pembangunan rumah di atas tanah yang kurang stabil.</p> <ul><li>Konstruksi Baja Lebih Cepat Dibangun</li></ul> <p>Jika Anda sedang diburu waktu dalam membangun rumah, konstruksi baja bisa jadi pilihannya. Baja dapat dibuat sesuai dengan kebutuhan Anda, sehingga dapat menyingkat waktu pembangunan rumah. Selain itu, konstruksi baja juga mudah dibentuk dan disambung satu sama lain.</p> <p>Nah, setelah mengetahui keunggulan dari konstruksi baja apakah Sobat Beruang Perkasa tertarik? Anda dapat berkonsultasi dengan ahli dalam pembangunan rumah atau gedung untuk mendapatkan informasi lebih lanjut. Pastikan tetap dan selalu gunakan produk Beruang Perkasa sebagai bahan material berkualitas untuk bangunan Anda.</p>
