---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Inilah Cara Agar Kamar Mandi yang Sempit Terkesan Luas"
  slug: "inilah-cara-agar-kamar-mandi-yang-sempit-terkesan-luas"
  date: "2021-12-28 09:59:59"
  excerpt: "Kamar mandi adalah bagian wajib dalam setiap hunian. Tidak peduli seberapa luas atau sempit, sederhana atau mewah, nilai fungsional kamar mandi sangat diperlukan oleh setiap penghuni rumah bahkan tamu"
  wordpress_id: 3116
  image: "/uploads/blog/bedroom-g9601e455a_1920.jpg"
---

<p>Kamar mandi adalah bagian wajib dalam setiap hunian. Tidak peduli seberapa luas atau sempit, sederhana atau mewah, nilai fungsional kamar mandi sangat diperlukan oleh setiap penghuni rumah bahkan tamunya.</p> <p>Jika Anda memiliki kamar mandi yang sempit maka pergerakan Anda jauh terbatas. Untuk itu kami kasih beberapa referensi atau solusi supaya kamar mandi Anda terkesan luas.</p> <ul type="1"><li>Model kamar mandi pintu geser (<em>slider</em>)</li></ul> <p>Pintu geser akan jauh memangkas ruang jika dibandingkan dengan pintu dorong pada umumnya. Apalagi jika pintu terbuat dari bahan kaca bening, maka akan memerikan kesan lebih luas lagi.</p> <p>Selain menambah luas, pintu geser dan bahan kaca akan memberikan kesan lebih modern.</p> <ul><li>Lakukan penataan kamar mandi</li></ul> <p>Penataan yang efisien akan sangat berpengaruh dengan besarnya luasan kamar mandi. Barang-barang yang jarang terpakai sebaiknya tidak disimpan di dalam kamar mandi. Gunakan peralatan yang lebih sederhana (<em>simple</em>), gampangnya barang yang bisa digantung.</p> <ul><li>Model kamar mandi dengan warna terang</li></ul> <p>Seperti yang kita tahu warna terang akan memberi kesan ruang yang lebih luas. Mulai dari cat dan keramik usahakan mengggunakan warna terang seperti putih, abu terang, warna-warna pastel.</p> <ul><li>Model Kamar Mandi <em>Shower</em></li></ul> <p>Mengapa menggunakan <em>shower</em>? Jelas, jika Anda menggunakan bak mandi akan memangkas banyak ruang/<em>space</em>. Shower yang digantung pasti akan menghemat banyak ruang.</p> <ul><li>Pasang cermin besar pada area kamar mandi</li></ul> <p>Untuk opsi ini sebenarnya tidak wajib jika Anda tidak suka ada cermin di dalam kamar mandi, jika Anda suka di kamar mandi ada cermin, maka opsi ini bagus untuk Anda. Cermin akan memberi kesan lebih luas karena akan memantulkan sekat ruangan, yang seharusnya ada dinding, namun dengan adanya kaca maka dipantulkan, sehingga memberikan kesan lebih jauh.</p> <p>Untuk menghasilkan kamar mandi yang nyaman dan indah tentunya Anda harus memperhatikan cara pembuatannya. Pastikan Anda menggunakan bahan material yang berkualitas seperti Semen Beruang Perkasa. Dapatkan produknya sekarang juga!</p>
