---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Inilah Penyebab Utama  Dinding Rumah Rembes"
  slug: "inilah-penyebab-utama-dinding-rumah-rembes"
  date: "2022-08-05 09:09:30"
  excerpt: "Saat musim hujan, intesitas hujan sangatlah tinggi dan dapat membuat dinding rumah Anda rembes, bahkan bocor. Untuk mencegah dinding rembes, maka Anda harus mengetahui cara mengatasi dinding yang remb"
  wordpress_id: 3317
  image: "/uploads/2022/08/antique-g64230b057_1280.jpg"
---

<p>Saat musim hujan, intesitas hujan sangatlah tinggi dan dapat membuat dinding rumah Anda rembes, bahkan bocor. Untuk mencegah dinding rembes, maka Anda harus mengetahui cara mengatasi dinding yang rembes. Jika tidak, maka Anda akan kesulitan menghadapi dinding rembes dan bocor saat musim penghujan tiba. Berikut ini beberapa penyebab yang menyebabkan dinding rumah rembes.</p> <ul type="1"><li>Area Sekitar Basah</li></ul> <p>Area sekitar dinding yang lembab dan basah dapat menjadi salah satu penyebab dinding rumah mengalami rembesan air saat hujan. Kamar mandi adalah ruang yang sering basah dan lembab, sehingga dapat membuat dinding berjamur dan terkelupas. Dinding bagian luar yang terkelupas inilah yang menyebabkan dinding rumah Anda rembes.</p> <ul><li>Proses Pengacian Dinding yang Salah</li></ul> <p>Finishing atau proses pengacian dinding berguna untuk menutup poripori dindung. Proses ini dilakukan sebelum pengecatan dinding rumah. Proses pengacian yang kurang baik inilah yang menyebabkan dinding rembes bahkan bocor. Sebaiknya setelah pengacian, diamkan dinding rumah Anda selama 5-7 hari sebelum pengecatan agar pori-pori tertutup dengan baik.</p> <ul><li>Talang Air Bocor</li></ul> <p>Penyebab utama terjadinya rembesan air adalah kebocoran pada talang air yang menyebabkan rembesan air masuk ke dinding. Ketika talang air bocor, maka saluran air yang berada di atap tidak dapat berfungsi mengalihkan air hujan dengan baik. Akibatnya air mengenai tembok dan terjadi rembesan ke dalam dinding.</p> <ul><li>Dinding yang Berdempetan dan Saling Menempel</li></ul> <p>Air yang masuk ke dalam dinding akan mudah merembes ke dinding lain yang berdekatan atau menempel. Ini biasanya terjadi saat terjadi banjir atau hujan besar. Selain itu, dinding yang saling berdempetan akan menyulitkan sirkulasi udara untuk masuk ke dalam dinding dan menyebabkan dinding menjadi lembab.</p> <p>Empat hal di atas merupakan penyebab umum terjadinya rembesan air pada dinding. Anda dapat menghindari empat hal di atas agar dinding rumah Anda tidak rembes ataupun bocor. Pastikan juga selalu menggunakan bahan material bangunan yang berkualitas seperti Semen Beruang Perkasa. Anda dapat menghubungi Beruan Perkasa untuk informasi lebih lanjut.</p>
