---
title: "Inilah Kelebihan Meja yang Terbuat Dari Marmer"
slug: "inilah-kelebihan-meja-yang-terbuat-dari-marmer"
date: "2023-06-16 09:22:00"
excerpt: "Marmer adalah material yang sering dijadikan sebagai bahan atau lapisan berbagai jenis meja. Marmer menjadi pilihan terbaik dan banyak diminati karena visualnya yang menarik dan mempercantik interior."
wordpress_id: 3686
image: "/uploads/2023/06/IMG_0389.jpg"
---

<p>Marmer adalah material yang sering dijadikan sebagai bahan atau lapisan berbagai jenis meja. Marmer menjadi pilihan terbaik dan banyak diminati karena visualnya yang menarik dan mempercantik interior. Oleh karena itu, saat ini banyak sekali ditemui perabotan atau meja yang terbuat dari marmer seperti meja makan, meja dapur, dan lainnya. Lalu apakah kelebihan bahan marmer ini sehingga banyak&nbsp;&nbsp;diguanakan?</p> <ol type="1"><li>Anti Noda dan Air</li></ol> <p>Bahan marmer memiliki permukaan yang licin dan tahan terhadap air. Anda tidak perlu khawatir apabila meja marmer Anda terkena tumpahan air, sebab meja marmer mudah dibersihkan dari cairan tersebut.</p> <ul><li>Tahan Terhadap Panas</li></ul> <p>Marmer terbuat dari bahan batu yang bersifat isolator atau tidak menghantarkan listrik dengan baik, sehingga membuat marmer tahan terhadap panas dan tidak bisa terbakar. Dengan begitu Anda dapat dengan mudah meletakkan gelas atau panci panas di atas meja marmer tanpa perlu khawatir akan merusak permukaannya.</p> <ul><li>Tahan Lama</li></ul> <p>Marmer adalah batuan alami yang sangat solid dan kuat, sehingga tidak mudah tergores oleh benda tajam. Marmer yang kokoh dan tahan lama ini cocok dijadikan sebagai investasi jangka panjang karena sifatnya yang tahan lama.</p> <ul><li>Memiliki Visual Mewah dan Elegan</li></ul> <p>Marmer terbentuk dari batuan yang mengalami proses alami, sehingga bentuk dan tampilannya sangat unik dengan serat dan tekstur yang khas satu sama lain. Tidak salah jika marmer banyak digunakan pada interior mewah karena visualnya tersebut.Nah, setelah mengetahui tentang kelebihan marmer, apakah Sobat Beruang Perkasa tertarik menggunakan meja berbahan marmer? Meja boleh dari marmer, tetapi semen tetap Beruang Perkasa. Semen dari Beruang Perkasa memiliki kualitas nomor satu dan tahan lama.</p>
