---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Intip Beberapa Tips Agar Cat Tembok Lebih Tahan Lama"
  slug: "intip-beberapa-tips-agar-cat-tembok-lebih-tahan-lama"
  date: "2024-01-23 02:52:50"
  excerpt: "Tembok merupakan bagian bangunan yang berfungsi untuk menyokong atap dan langit - langit rumah. Tak hanya itu, tembok berfungsi sebagai penyekat ruangan dan melindungi rumah dari berbagai macam hal se"
  wordpress_id: 3882
  image: "/uploads/blog/painter-2751666_1280.jpg"
---

<p>Tembok merupakan bagian bangunan yang berfungsi untuk menyokong atap dan langit - langit rumah. Tak hanya itu, tembok berfungsi sebagai penyekat ruangan dan melindungi rumah dari berbagai macam hal seperti cuaca yang panas, dingin, hujan, dan lainnya. Tak hanya berguna secara fungsional, tembok juga berguna menambah nilai estetika rumah. Salah satunya adalah dalam pemilihan struktur tembok dan warna cat.</p> <p>Pemilihan cat pun dipilih berdasarkan keinginan pemilik rumah. Misal warna kuning untuk kesan hangat, hijau untuk nuansa yang sejuk, putih untuk yang suka bersih, dan lain sebagainya. Cat tembok pun juga bias luntur, tapi ada loh tips agar cat di rumahmu lebih tahan lam, yuk simak beberapa tipsnya.</p> <p>1. Memilih Cat yang Tepat</p> <p>Cat yang berkualitas memang hasilnya memuaskan. Carilah cat dengan kualitas yang bagus. Jangan memilih cat abal-abal yang keasliannya patut dipertanyakanHarganya mungkin agak mahal bila dibandingkan cat lainnya. Namun, harga cat tembok yang agak mahal itu jangan dijadikan beban terlebih dulu karena bisa jadi kamu tidak akan perlu sering mengganti cat. Alhasil pengeluaran pun jadi lebih hemat dalam jangka panjang. Selain itu, ada banyak merek cat yang bisa kamu pilih dengan kelebihan masing-masing sebagai perbandingan.</p> <p>2. Membersihkan Tembok Sebelum Dicat</p> <p>Sebelum mengecat dinding wajib membersihkannya terlebih dahulu. Kalau ada sisa cat lama bias diamplas atau dikerok dulu. Karena jika ada kotoran seperti debu, maka daya rekat cat menjadi berkurang.</p> <p>3. Memilih Cat Sesuai Kegunaan</p> <p>Perlu kita ketahui sebelum membeli cat, pastikan dulu dimana akan diaplikasikan. Ada dua jenis cat untuk dinding rumah, yaitu cat<em> interior</em> dan cat <em>eksterior.</em> Untuk cat <em>eksterior</em> memang lebih mahal, hal ini dikarenakan cat <em>eksterior</em> dibuat khusus agar tahan lama terhadap hujan dan panas yang sering berubah – ubah. Jadi jika ingin mengecat bagian luar rumah lebih baik gunakan cat <em>eksterior.</em></p> <p>4. Memakai Teknik yang Tepat</p> <p>Cara mengecat tembok agar awet adalah perlu menerapkan teknik mengecat yang tepat. Menggunakan teknik yang salah, bisa membuat cat jadi cepat habis dan warna cat tidak merata. Caranya adalah dengan mengecat di bagian sudut terlebih dulu baru ke bagian tengah. Gunakan teknik cat satu arah agar hasil cat terlihat rapi dan merata di seluruh bagian. Ketika cat tampak akan mengering, lapisi sekali lagi dengan cat untuk hasil yang lebih maksimal.</p> <p>5. Mengecat di Waktu yang Tepat</p> <p>Alangkah baiknya mengecat tembok ketika cuaca sedang cerah. Hal itu membuat cat cepat kering. Jangan mengecat rumah saat hujan karena biasanya tembok rumah masih menyimpan rembesan air yang membuat dindingnya agak lembap. Tunggu beberapa waktu sampai tembok terasa hangat kembali.</p>
