---
title: "Intip Tips Cara Plamir Plafon Agar Cepat Dan Rata"
slug: "intip-tips-cara-plamir-plafon-agar-cepat-dan-rata"
date: "2023-02-02 08:59:46"
excerpt: "Plamir atau yang dikenal juga dengan dempul merupakan&nbsp;proses pelapisan tembok dengan campuran material khusus sebelum tembok dicat agar tembok lebih rapi dan rata ataupun untuk menghemat material"
wordpress_id: 3462
image: "/uploads/2023/02/istockphoto-1372761137-612x612-1.jpg"
---

<p>Plamir atau yang dikenal juga dengan dempul merupakan&nbsp;proses pelapisan tembok dengan campuran material khusus sebelum tembok dicat agar tembok lebih rapi dan rata ataupun untuk menghemat material. Tak hanya untuk tembok, proses pelamiran juga biasanya dilakukan untuk plamir kayu, plafon ataupun bagian hunian lainnya. Hal itu dikarenakan untuk mempermudah proses pengecatan.</p> <p>Khusus untuk plamir plafon merupakan proses yang termasuk rumit. Proses plamir tembk membutuhkan kemampuan dan kesabaran yang tinggi dikarenakan proses pelamiran dilakukan pada sambungan gypsum, triplek atau bahan lainnya sebagai material plafon. Agar proses plamir plafon berjalan dengan lancar, yuk simak beberapa tips berikut ini.</p> <ol type="1"><li>Cek keadaan plafon</li></ol> <p>Proses pelamiran dilakukan saat papan gypsum atau triplek sudah terpasang. Sebelum melamir pastikan sambungan gypsum atau triplek sudah terpasang dengan benar dan di sekrup dengan baik</p> <p>2. Siapkan Perkakas</p> <p>Sebelum melakukan proses plamir, wajib terlebih dahulu menyiapkan peralatannya. Seperti cornice, skrap plastik, besih, ember berukuran kecil serta air bersih secukupnya.</p> <p>3. Pencampuran bahan plamir</p> <p>Campuran plamir terdiri dari kalsium, lem dan air dengan perbandingan kalsium dan lem 3:1 dan ditambahkan air secukupnya. Campuran plamir yang sempurna adalah yang tidak terlalu kental dan tidak terlalu encer.</p> <p>4. Memulai pelamiran</p> <p>Dikarenakan plafon berada di ketinggian tentu saja kita membutuhkan tangga lipat atau empat kaki. Untuk menghindari lantai terkena plamir, lapisi lantai dengan alas koran.</p> <p>5. Proses Pelamiran</p> <p>Cara plamir plafon adalah dengan memberikan sebuah tarikan pada bagian sambungan di papan gypsum atau triplek. Setelah itu tunggu selama beberapa saat hingga plamir terlihat sudah mengering. Anda dapat melakukan dempulan lagi jika memang plamir pertama sudah agak kering. Lanjutkan proses pengolesan pada setiap sambungan papan gypsum.</p>
