---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Intip Jenis Keramik untuk Lantai Dapur"
  slug: "intip-jenis-keramik-untuk-lantai-dapur"
  date: "2023-03-21 01:47:31"
  excerpt: "Dapur merupakan salah satu bagian rumah yang penting bagi ibu rumah tangga atau orang yang suka memasak. Tak hanya itu, bagi orang yang jarang kedapur pun, dapur dianggap sangat penting untuk menambah"
  wordpress_id: 3577
  image: "/uploads/2023/03/pexels-pixabay-533157-scaled.jpg"
---

<p>Dapur merupakan salah satu bagian rumah yang penting bagi ibu rumah tangga atau orang yang suka memasak. Tak hanya itu, bagi orang yang jarang kedapur pun, dapur dianggap sangat penting untuk menambah estetika rumah. Maka dari itu interior dapur sangat diperhatikan mulai dari pemilihan <em>kitchen set</em> sampai pemilihan lantai keramik dapur.</p> <p>Salah satu hal penting yang diperhatikan saat memilih keramik lantai dapur adalah memilih jenis keramik yang tidak licin. Hal ini dikarenakan di dapur sering terjadi ketumpahan minyak. Apabila lantai licin, maka resiko terjadinya kecelakaan sangat tinggi. Maka dari itu perlu memilih keramik lantai yang material nyaaman serta memiliki permukaan agak kasar. Berikut beberapa pilihan jenis keramik yang dapat Anda pilih.</p> <ol type="1"><li>Grayscale</li></ol> <p>Grayscale merupakan jenis keramik dengan warna abu-abu sehingga cocok dengan tema industrial. Motif abu-abu seperti ini cocok untuk hunian yang bergaya minimalis. Selain itu permukaan grayscale seperti semen atau permukaan beton yang tidak akan licin.</p> <p>2. Granit</p> <p>Granit memiliki tekstur yang agak kasar, sehingga tidak mudah licin saat basah atau saat terkena minyak atau sisa sabun. Selain itu granit memberikan kesan mewah dan memiliki motif yang bervariasi yang menyebabkan lantai granit sangat digemari banyak orang.</p> <p>3. Keramik Kayu</p> <p>Jika Anda memilih keramik kayu ini akan memberikan kesan hunian yang natural. Karena bermotif kayu membuat permukaannya menjadi tidak licin. Akan tetapi, lantai bermaterial kayu memiliki perawatan yang tidak mudah dan harganya pun relatif mahal.</p> <p>4.TegelUbin</p> <p>Lantai tegel ubin terbuat dari tanah liat. Keramik jenis ini memiliki tekstur yang tidak licin, sehingga sangat aman digunakan di dapur. Motifnya pun beragam sehingga membuat hunian lebih cantik.</p> <p>5. Terakota</p> <p>Lantai terakota dapat memberikan kesan sederhana namun tetap berkelas. Jenis lantai ini berbahan batu bata dan memilki beraneka motif dan desain bentuk, seperti bentuk kotak, segilima atau segienam</p> <p>6. Teraso</p> <p>Teraso cocok digunakan untuk hunian yang bergaya etnik dan klasik. Motif keramik teraso terbuat dari pecahan marmer, batu kuarsa, granit, dankaca yang berwarna-warni. Keramik teraso ini banyak dijumpai di restoran ataupun villa.</p> <p>Jika Anda sudah menentukan pilihan jenis keramik untuk hunian Anda, sekarang saatnya memilih bahan perekat keramiknya. Perekat keramik BLACK BULL merupakan pilihan yang tepat untuk merekatkan segala jenis keramik. Perekat keramik BLACK BULL memiliki daya rekat yang kuat dan tahan terhadap muai susut.</p>
