---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Intip Hunian Berkonsep Industrial"
  slug: "intip-hunian-berkonsep-industrial"
  date: "2024-02-19 22:50:49"
  excerpt: "Hunian atau rumah berkonsep industrial akhir – akhir ini menjadi pilihan banyak orang. Rumah industrial adalah rumah dengan konsep gaya arsitektur yang mengambil inspirasi dari elemen-elemen industri"
  wordpress_id: 3913
  image: "/uploads/2024/02/istockphoto-1134095260-612x612-1.jpg"
---

<p>Hunian atau rumah berkonsep industrial akhir – akhir ini menjadi pilihan banyak orang. Rumah industrial adalah rumah dengan konsep gaya arsitektur yang mengambil inspirasi dari elemen-elemen industri untuk mendesain hunian. Rumah-rumah dengan konsep ini biasanya memiliki desain terbuka, minimalis, dan tidak terlalu formal. Biasanya rumah ini menggunakan material atau bahan-bahan seperti kayu, batu, dan baja yang tahan lama. Selain itu, rumah ini sering kali menambahkan elemen-elemen yang menyerupai ruang produksi atau gudang, seperti lantai dan dinding beton terbuka.</p> <p>Konsep industrial memiliki beberapa keunggulan, seperti gaya menarik tapi dapat menghemat biaya pembangunan. Agar kita memahami konsep rumah industrial berikut beberapa karakteristiknya :</p> <p><strong>1. Menggunakan Elemen Industri</strong></p> <p>Pada Umumnya elemen yang dipilih &nbsp;seperti pipa, kabel, dan besi yang biasa digunakan pada bangunan industri diekspos secara jelas untuk memberikan sentuhan estetika yang autentik, sekaligus menciptakan kesan ruang yang terbuka dan bebas.</p> <p><strong>2. Menambahkan Material Alami</strong></p> <p>Jika ingin menambahkan material alami biasanya menggunakan kayu, batu, dan baja menjadi ciri khas penting dalam desain rumah industrial</p> <p><strong>3. Lantai dan Dinding Beton</strong></p> <p>Tentu konsep industrial tidak lepas dari penggunaan lantai dan dinding beton ala bangunan industri. Jika tertarik menerapkan konsep desain ini, pastikan untuk menggunakan&nbsp;semen dan acian berkualitas yang hanya didapatkan di Beruang Perkasa.</p> <p><strong>4. Desain Terbuka dan Minimalis</strong></p> <p>Konsep rumah industrial seringkali memiliki desain terbuka dan minimalis. Ruangan yang tidak terlalu formal menciptakan suasana yang santai dan nyaman, sekaligus memberikan fleksibilitas dalam tata letak ruang.</p> <p><strong>5. Atap Terbuka</strong></p> <p>Atap rumah industrial seringkali terbuka atau menggunakan bahan alami seperti genteng kayu. Tidak perlu khawatir akan resiko lembab, jamur,&nbsp;<a href="https://www.kompas.tv/lifestyle/431877/5-cara-membasmi-lumut-yang-menempel-di-dinding-dan-lantai-teras-rumah-bisa-gunakan-cuka-garam?page=all" target="_blank" rel="noreferrer noopener">lumut</a>, dan debu, sebab Anda bisa menggunakan produk produk dari AM untuk menangani masalah masalah ini.</p> <p><strong>6. Pencahayaan Alami dan Terbuka</strong></p> <p>Selanjutnya, desain rumah industrial lebih mengutamakan pencahayaan alami dengan banyak jendela atau atap terbuka untuk menciptakan atmosfer yang terang, sesuai dengan konsep desainnya yang cenderung terbuka.</p> <p><strong>7. Warna Netral</strong></p> <p>Umumnya, palet warna dalam rumah bergaya industrial didominasi oleh warna netral seperti abu-abu, putih, dan hitam</p> <p><strong>8. Aksesori dan Perabotan Unik</strong></p> <p>Ciri terakhir adalah dari segi aksesori, dekorasi, atau perabotan yang digunakan. Biasanya, furnitur dalam rumah industrial terbuat dari bahan alami atau menyerupai peralatan industri, sehingga lebih unik dan kreatif.</p>
