---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Intip Perbedaan Cat Dasar dan Plamir"
  slug: "intip-perbedaan-cat-dasar-dan-plamir"
  date: "2024-07-14 11:08:48"
  excerpt: "Banyak orang yang masih bingung dan bahkan mengartikan bahwa &nbsp;plamir sama dengan cat dasar. Ada juga yang sering bertanya, sebaiknya pakai plamir atau cat dasar sebelum cat finish. Plamir maupun"
  wordpress_id: 4044
  image: "/uploads/blog/istockphoto-1459213280-612x612-1.jpg"
---

<p>Banyak orang yang masih bingung dan bahkan mengartikan bahwa &nbsp;plamir sama dengan cat dasar. Ada juga yang sering bertanya, sebaiknya pakai plamir atau cat dasar sebelum cat finish. Plamir maupun cat dasar memang sama-sama diaplikasikan sebelum cat akhir/finish, namun keduanya memiliki fungsi yang berbeda. Mari kita uraikan satu persatu.</p> <p><strong>Plamir</strong><br>Disebut juga Wall Filler, biasanya terbuat dari campuran kalsium, lem dan air. Plamir berfungsi untuk meratakan permukaan tembok yang tidak rata, bertekstur atau berlubang sehingga memudahkan proses pengecatan sehingga hasilnya lebih halus.</p> <p>Jika kondisi tembok bagus, banyak yang menyarankan untuk tidak menggunakan plamir ke seluruh permukaan tembok, terutama jika kondisi ruang cenderung lembab.&nbsp; Plamir untuk dinding eksterior juga harus menggunakan plamir khusus eksterior. Penggunaan plamir yang tidak tepat justru membuat cat di atasnya mudah mengelupas.</p> <p>Plamir lebih banyak digunakan karena beberapa keuntungannya seperti membuat hasil pengecatan menjadi lebih rata dan membuat warna cat terlihat lebih bagus, seragam, serta tahan lama.</p> <p><strong>Cat Dasar</strong></p> <p>Ada beberapa jenis cat dasar tembok atau cat primer yang beredar di pasaran Indonesia, diantaranya Alkali Resisting Primer, Wall Sealer, Waterproofing Sealer &amp; Alkali Killer. Fungsi Cat Dasar yaitu sebagai berikut.</p> <ul><li>Menahan serangan garam alkali tembok sehingga mencegah munculnya berbagai masalah tembok seperti mengapur, menggelembung dan warna cat tidak rata.</li><li>Menambah daya rekat cat tembok sehingga melekat sempurna dan tidak mudah mengelupas</li><li>Menutup pori-pori permukaan tembok, sehingga hasil pengecatan lebih rata.</li><li>Membuat warna cat lebih sempurna, penggunaan cat dasar membantu untuk menghemat penggunaan cat dan hasil warna cat di atasnya lebih sempurna.</li></ul> <p>Sebenarnya proses menggunakan cat dasar jarang digunakan, karena cat dasar sifatnya hanya menyempurnakan. Ada kemungkinan munculnya pori-pori sangat kecil pada dinding sehingga kurang rata setelah&nbsp;penggunaan&nbsp;plamir.</p> <p>Nah sekarang Anda sudah mengetahui bukan bedanya plamir dengan cat dasar? Plamir berkualitas tersedia di Beruang Perkasa. CV. Beruang Perkasa merupakan produsen dan&nbsp;<em>supplier</em>&nbsp;yang menyediakan kebutuhan semen, semen instan / semen putih, plamir, acian, dan bahan material lainnya dengan kualitas terbaik dan harga terjangkau. Lokasi kami terletak di Surabaya dan menerima pengiriman ke luar kota. Hubungi kami segera untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
