---
title: "Jangan Lakukan Ini Saat Mendesain Apartemen!"
slug: "jangan-lakukan-ini-saat-mendesain-apartemen"
date: "2021-06-18 05:38:09"
excerpt: "Dalam memilih apartemen, biasanya kita memilih berdasarkan selera kita, sama hal nya dalam memilih rumah. Yang kita tahu desain/dekorasi dari apartemen sudah ditentukan oleh pengembang awal. Jadi suli"
wordpress_id: 2847
image: "/uploads/2021/06/apartment-2094666_1920.jpg"
---

<p>Dalam memilih apartemen, biasanya kita memilih berdasarkan selera kita, sama hal nya dalam memilih rumah. Yang kita tahu desain/dekorasi dari apartemen sudah ditentukan oleh pengembang awal. Jadi sulit untuk menemukan apartemen yang sesuai dengan selera.</p> <p>Untuk itu biasanya banyak orang melakukan renovasi/dekorasi ulang apartemen. Bila anda pengguna baru/belum pernah sama sekali menggunakan apartemen sebelumnya, ada beberapa hal yang perlu anda perhatikan. Berikut tips yang bisa kami berikan untuk sobat Beruang Perkasa:</p> <ul type="1"><li>Sulitnya akses distribusi barang</li></ul> <p>Sebenarnya ini sederhana namun tidak banyak yang terpikirkan hal ini. Yang perlu diketahui apartemen ada bentuk bangunan vertikal, segala bentuk bangunan vertikal pasti akan lebih sulit mendistribusikan barang-barang daripada bangunan horizontal. Untuk itu anda harus pastikan distribusi barang-barang yang akan anda beli bisa dilakukan.</p> <ul><li>Banyak mencari referensi</li></ul> <p>Mengingat distribusi barang yang lebih sulit dan pasti membutuhkan tenaga lebih, kami sarankan anda betul-betul memilih desain/dekorasi yang anda sukai. Karena apabila anda suka merubah desain/dekorasi dapat dipastikan anda akan mengeluarkan biaya berlebih, biaya membeli barang maupun biaya tenaga memindahkan barang anda. Apabila anda kesulitan memilih desain/dekorasi anda juga bisa pakai jasa desainer interior.</p> <ul><li>Perhatikan pencahayaan</li></ul> <p>Hal ini sederhana namun apabila anda tidak teliti anda akan kecewa, namun apabila anda bisa mentoleransi, hal ini tidak terlalu penting. Ketika anda memilih referensi, dapat dipastikan posisi pencahayaan tidak akan sama dengan apartemen anda, pasti ada perbedaan, sehingga mengubah tampilan dan tidak sesuai ekspektasi anda. Ya tinggal diubah saja pencahayaan apartemen saya? Pencahayaan di apartemen sangat sulit untuk diubah-ubah, sama halnya dengan rumah biasa, minimal anda harus membongkar, dan pasti bekas bongkaran juga akan berpengaruh dengan estetika.</p> <ul><li>Jangan buru-buru membeli perabot/furniture</li></ul> <p>Pastikan perabot/barang yang anda perlukan sesuai dengan desain anda, dan harus berkualitas secara durability maupun material. Mengapa? Karena tidak mungkin anda mau ribet dengan urusan perabot yang musah rusak, anda harus meluangkan waktu lagi untuk memperbaiki dan apabila dipastikan membeli baru, anda juga harus memikirkan distribusinya.</p> <p>Berikut anda tips yang bisa kami berikan untuk sobat-sobat Beruang Perkasa yang akan jadi pengguna baru apartemen. Dan tidak lupa apabila anda hanya sewa apartemen dalam jangka pendek (1-3 tahun) sebaiknya tidak perlu melakukan perbaikan/renovasi kecuali kalau hal tersebut penting sekali.</p> <p>Jika sobat memerlukan bahan bangunan ringan untuk perbaikan seperti plamir, plamir instan, acian, dempul, cat tembok, semen putih, dll bisa menghubungi Beruang Perkasa di Website beruangperkasa.co.id atau di social media (IG,FB) atau juga telp 031-8704593. Dengan senang hati kami akan membantu segala keperluan anda.</p>
