---
title: "Jangan Panik, Ini Dia Tips Mengatasi Tembok Berjamur"
slug: "jangan-panik-ini-dia-tips-mengatasi-tembok-berjamur"
date: "2024-06-06 23:10:08"
excerpt: "Keadaan dinding rumah yang lembab bahkan berjamur dan cat yang mengelupas dapat membuat suasana di dalam rumah menjadi tidak nyaman. Dinding rumah yang lembab biasanya disebabkan karena kebocoran pipa"
wordpress_id: 4017
image: "/uploads/2024/06/istockphoto-157696079-612x612-1.jpg"
---

<p>Keadaan dinding rumah yang lembab bahkan berjamur dan cat yang mengelupas dapat membuat suasana di dalam rumah menjadi tidak nyaman. Dinding rumah yang lembab biasanya disebabkan karena kebocoran pipa air atau atap, atau bahkan terjadi karena usia rumah yang sudah tua. Kondisi ini akan menimbulkan bau yang menyengat dan dapat mempengaruhi kesehatan pernafasan. Lantas, bagaimana cara untuk mengatasi dinding yang berjamur dan cat yang mengelupas?</p> <ol type="1"><li>Cek Atap &amp; Pipa Air</li></ol> <p>Dinding yang lembab erat hubungannya dengan kebocoran pada atau maupun pipa air, oleh sebab itu hal pertama yang harus Anda lakukan adalah melakukan pengecekan pada atap dan pipa air. Atap yang bocor menyebabkan air merembes masuk ke dalam tembok dan secara perlahan menyebabkan dinding berjamur dan rusak. Maka dari itu, Anda harus rutin melakukan pengecekan pada atap dan pipa air. Jika ada kebocoran, sebaiknya perbaiki segera sebelum merusak tembok rumah Anda.</p> <p>2. Buatlah Sirkulasi Udara</p> <p>Sirkulasi udara yang kurang baik juga merupakan faktor yang menyebabkan tembok mudah berjamur dan cat mengelupas. Sebaiknya Anda membuat sirkulasi udara yang baik di rumah Anda, selain mencegah jamur pada tembok ini juga akan membuat udara rumah Anda nyaman dan selalu segar.</p> <p>3. Bersihkan Jamur dan Cat yang Mengelupas</p> <p>Jika dinding rumah terlanjur berjamur dan mengelupas, Anda harus segera membersihkannya dengan paint remover atau dengan cairan anti jamur. Ini akan berfungsi untuk membersihkan jamur-jamur yang menempel pada dinding.</p> <p>4. Mengamplas Dinding</p> <p>Setelah membersihkan jamur , langkah berikutnya adalah mengamplas dinding. Amplas dinding yang permukaannya kasar sedikit demi sedikit hingga menjadi halus. Jika dinding menjadi berlubang setelah diamplas, Anda dapat menambalnya dengan semen putih atau acian. Semen putih memberikan hasil yang cepat kering, oleh sebab itu cocok sebagai bahan untuk menambal dinding.</p> <p>5. Cat Dinding dengan Cat Waterproof</p> <p>Agar dinding tidak berjamur dan mengelupas lagi, setelah diamplas dan ditambal dengan semen putih ada baiknya lakukan pengecatan Kembali dengan cat yang waterproof. Cat waterproof akan menghindari air merembes ke permukaan dinding yang mengakibatkan jamur.</p> <p>Nah, setelah membaca tips di atas mungkin Anda berniat membeli semen putih atau acian untuk menambal dinding Anda? Anda bisa mendapatkan produk semen putih di CV. Beruang Perkasa yang merupakan supplier semen putih ternama yang terletak di Surabaya. Hubungi kami segera untuk mendapatkan informasi dan penawaran terbaik.</p>
