---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Jangan Sampai Salah! Simak Kesalahan Dalam Pengaplikasian Semen Berikut Ini!"
  slug: "jangan-sampai-salah-simak-kesalahan-dalam-pengaplikasian-semen-berikut-ini"
  date: "2021-06-15 06:36:59"
  excerpt: "Banyak orang yang tidak menyadari kesalahan-kesalahan dalam penggunaan/pemakaian semen. Mulai dari kesalahan pemilihan jenis semen, pencampuran, kurangnya pengetahuan dari Sumber Daya Manusia (SDM), d"
  wordpress_id: 2841
  image: "/uploads/blog/builder-pouring-cement-from-a-cement-mixer-N9KU4XY-min-scaled.jpg"
---

<p>Banyak orang yang tidak menyadari kesalahan-kesalahan dalam penggunaan/pemakaian semen. Mulai dari kesalahan pemilihan jenis semen, pencampuran, kurangnya pengetahuan dari Sumber Daya Manusia (SDM), dan penyimpanan sisa semen.</p> <ol type="1"><li>Pemilihan semen</li></ol> <p>Produsen semen (pabrik) biasanya mengeluarkan beberapa jenis semen, dan setiap semen memiliki peruntukan yang berbeda-beda, misalkan semen untuk dinding rumah, semen beton, semen untuk selokan, semen untuk bendungan, semen untuk bangunan tepi laut, dan ada juga semen putih (seperti semen Beruang Perkasa). Untuk itu disarankan untuk konsultasi dengan penjual/<em>salesman</em> semen waktu membeli, agar menemukan semen yang tepat sesuai kebutuhan anda.</p> <ul><li>Pencampuran semen dan pasir</li></ul> <p>Pertama anda harus pastikan pasir yang dipakai adalah pasir sungai, tidak mengandung lumpur dan tanah liat. Karena unsur yang terkandung dalam pasir, lumpur, dan tanah liat ini sangat berbeda. Hal ini sederhana namun sangat penting.</p> <p>Kedua adalah perbandingan takaran semen dan pasir, ini menyesuaikan peruntukannya. Misalnya perbandingan semen untuk plasteran dinding 1:7,atau untuk kamar mandi 1:3. Semua perbandingan ini bisa anda lihat di petunjuk pemakaian di kemasan semen tiap merek. Bila tidak ada, anda bisa tanyakan ke penjual atau <em>salesman</em>.</p> <ul><li>SDM (tukang) kurang pengetahuan</li></ul> <p>Yang kita tahu selama ini, biasanya para tukang (tidak semua tukang) memiliki pendidikan yang cukup rendah, hal itu membuat mereka bekerja berdasarkan naluri bukan pengetahuan.</p> <p>Pertama dalam hal mengaduk semen pastikan adukan semen dan pasir tercampur rata sebelum dicampur air. Hal ini berakibat fatal, karena konsistensi semen yang berbeda-beda, ada yang sangat keras karena banyak semen, ada yang mudah rontok karena pasir berlebih.</p> <p>Kedua dalam hal proses plester dinding. Sebelum plester dinding, basahi dahulu bata/bata ringan/batako supaya tidak panas. Bila kondisi panas dipaksakan untuk plester, suhu panas dari dalam akan memaksa keluar, sehingga menyebabkan plester pecah-pecah.</p> <ul><li>Penyimpanan semen</li></ul> <p>Karena sifat semen yang mudah menyerap air, dilarang menyimpan semen di tempat yang lembab, harus tempat dengan cahaya matahari yang terang, namun tidak terkena secara langsung. Dan jangan diletakkan menyentuh lantai, biasanya kalau di toko bangunan diberi alas palet, namun jika tidak ada palet di rumah bisa pakai kardus atau alas lainnya asal tidak langsung menyentuh lantai.</p> <p>Setelah mengetahui kemungkinan kesalahan-kesalahan dalam pengaplikasian semen, sebaiknya Anda menerapkannya saat hendak membangun rumah. Pastikan semen Anda berkualitas dan tahan lama seperti semen Beruang Perkasa. Untuk informasi dan pemesanan Anda dapat datang ke <em>showroom</em> kami yang terletak di Surabaya, atau pun dapat menghubungi kami melalui kontak yang tercantum.</p>
