---
title: "Jelang Lebaran, Simak 4 Tips Bersih-Bersih Rumah Berikut Yuk!"
slug: "jelang-lebaran-simak-4-tips-bersih-bersih-rumah-berikut-yuk"
date: "2021-04-19 06:29:46"
excerpt: "Menjelang Hari Raya Idul Fitri, tentu Anda ingin merayakannya dengan spesial dan istimewa. Hari Raya Idul Fitri adalah momen yang paling ditunggu oleh umat Muslim setelah menjalankan ibadah puasa sela"
wordpress_id: 2752
image: "/uploads/2021/04/volha-flaxeco-jCPL0oxBhB0-unsplash-min-scaled.jpg"
---

<p>Menjelang Hari Raya Idul Fitri, tentu Anda ingin merayakannya dengan spesial dan istimewa. Hari Raya Idul Fitri adalah momen yang paling ditunggu oleh umat Muslim setelah menjalankan ibadah puasa selama satu bulan. Salah satu cara untuk menyambut Idul Fitri bisa dilakukan dengan membersihkan dan menata ulang rumah agar terlebih bersih dan rapi, agar keluarga dan saudara yang berkunjung merasa nyaman. Berikut ini 6 tips yang bisa Anda lakukan untuk membersihkan rumah sebelum Hari Raya Idul Fitri.</p> <ul type="1"><li><strong>Kelompokkan Barang Sesuai Jenis Agar Lebih Rapi</strong></li></ul> <p>Seringkali rumah terasa sempit akibat barang yang menumpuk dimana-mana dan tidak tersimpan dengan rapi. Untuk mengatasinya, Anda bisa mengelompokkannya berdasarkan jenisnya. Selain terlihat lebih rapi dan bersih, tentu Anda akan lebih mudah menemukannya saat mencarinya.</p> <ul><li><strong>Perbaiki Barang-Barang yang Sudah Usang</strong></li></ul> <p>Di rumah, pasti Anda memiliki barang-barang atau furniture yang sudah usang atau bahkan tidak terpakai. Sebelum memutuskan untuk membuangnya, periksa sekali lagi agar mengetahui barang mana yang masih layak dan bisa diperbaiki. Misalnya saja kursi yang catnya mengelupas, Anda bisa cat ulang dan tidak perlu membeli baru.</p> <ul><li><strong>Simpan Barang-Barang yang Jarang Dipakai</strong></li></ul> <p>Barang-barang yang jarang digunakan seringkali yang menyebabkan rumah terlihat berantakan dan tidak rapi. Misalnya saja piring-piring cadangan, buku-buka, dan lain-lain. Oleh sebab itu Anda perlu menyimpan barang-barang tersebut di tempat yang rapi dan tersembunyi agar tidak merusak pemandangan.</p> <ul><li><strong>Bersihkan Area yang Tidak Terlihat</strong></li></ul> <p>Seringkali Anda hanya membersihkan area-area yang terlihat seperti kaca, meja, lantai, dan dinding. Padahal area yang tidak terlihat justru adalah area yang perlu dibersihkan seperti teralis jendela, ventilasi, maupun sudut-sudut ruangan. Anda perlu membersihkan dengan penuh kesabaran dan ketelitian agar tampak bersih dan jauh dari debu.</p> <p>Nah, dengan mengikuti 4 tips di atas Anda sudah siap menyambut Hari Raya Idul Fitri Bersama keluarga dan kerabat.</p> <p>Jangan lupa juga untuk selalu menggunakan material bahan bahan bangunan yang berkualitas seperti semen, semen putih, plamir, acian, lem PVC, dan bahan lainnya dengan produk Beruang Perkasa. Kami menyediakan material bahan bangunan bermutu dengan layanan terbaik.</p>
