---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Jenis Semen dan Standar SNI-nya"
  slug: "jenis-semen-dan-standar-sni-nya"
  date: "2023-10-24 09:28:59"
  excerpt: "Semen merupakan salah satu material penting yang selalu dibutuhkan dalam berbagai proyek konstruksi modern. Kualitas semen nantinya akan sangat mempengaruhi kekokohan konstruksi yang dibangun. Oleh ka"
  wordpress_id: 3784
  image: "/uploads/blog/6.-istockphoto-476199756-612x612-1.jpg"
---

<p>Semen merupakan salah satu material penting yang selalu dibutuhkan dalam berbagai proyek konstruksi modern. Kualitas semen nantinya akan sangat mempengaruhi kekokohan konstruksi yang dibangun. Oleh karena itu, guna melindungi masyarakat, pemerintah membentuk badan untuk mengawasi standarisasi produksi dari bahan perekat bangunan ini&nbsp;</p> <p>Badan tersebut ialah BSN atau Badan Standardisasi Nasional. Untuk kategori&nbsp;<em>cement</em>, BSN menerapkan setidaknya 20 standar untuk produksi semen dalam negeri. Nah, berikut ini jenis semen dan SNI-nya:&nbsp;</p> <ul><li>OPC (<em>Ordinary Portland Cement</em>): merupakan jenis semen yang paling umum dan paling banyak digunakan. Sangat cocok digunakan untuk adonan beton pada pengerjaan perumahan, gedung bertingkat, jalan raya, dsb.&nbsp;</li><li>PPC (<em>Portland&nbsp;</em><em>Pozzolan&nbsp;Cement</em>): terbuat dari gilingan terak, bahan&nbsp;pozzolan, dan gypsum. PPC kerap digunakan pada proyek konstruksi untuk jenis bangunan yang berada di dekat lautan atau yang terendam air dan butuh kekuatan ekstra.&nbsp;</li><li><em>Rapid Hardening Cement</em>: semen dengan kandungan kapur yang tinggi sehingga cepat mengeras. Butirannya lebih halus dibandingkan OPC, kekuatannya lebih tinggi, biasa&nbsp;digunakan&nbsp;untuk pekerjaan konstruksi yang dikejar&nbsp;<em>deadline</em>&nbsp;untuk menghemat waktu.&nbsp;</li><li><em>Quick Setting Cement</em>: memiliki resistensi yang sangat tinggi terhadap air, waktu pengaturannya sedikit lebih cepat dibandingkan semen OPC, dan kerap digunakan pada pekerjaan beton bawah air atau di cuaca yang dingin.&nbsp;</li><li>Semen Putih/<em>White Portland Cement</em>: beda dari&nbsp;<em>cement</em>&nbsp;lainnya yang berwarna abu-abu, semen ini warnanya putih. Lebih banyak digunakan untuk keperluan dekorasi dan&nbsp;<em>finishing</em>&nbsp;bangunan seperti dempul dan pemasangan lantai.&nbsp;</li><li>Semen Mortar: terdiri dari semen,&nbsp;<em>filler</em>, pasir, dan bahan khusus sehingga membuatnya lebih cepat mengering. Semen instan ini lebih praktis karena siap pakai.&nbsp;</li></ul> <p>Nah, itulah jenis-jenis semen. Selain itu, berdasarkan standar SNI-nya adalah sebagai berikut:&nbsp;</p> <ul><li>Semen Mansory: SNI 15-3758-2004</li><li>Semen Portland (<em>except</em>&nbsp;Portland Putih, Portland Pozzoland, Portland Campur dan&nbsp;<em>Masonry Cement</em>): SNI 2049:2015</li><li><em>Mixed Cement/Portland Mixed Cement</em>: SNI 15-3500-2004</li><li><em>Cement Portland&nbsp;</em><em>Composite</em>: SNI 7064:2014</li><li><em>Cement Portland&nbsp;</em><em>Pozzolan</em>: SNI 0302:2014</li><li><em>Cement White Portland</em>: SNI 15-0129-2004</li></ul> <p>Butuh semen untuk proyek konstruksi bangunanmu? Hubungi distributor semen terpercaya, Beruang Perkasa di:&nbsp;</p> <p><strong>Email: info@beruangperkasa.id</strong></p> <p><strong>Telp: 031-8704593 / 031-8721992 / 031-8796430</strong><strong>Alamat : Jl. Rungkut mapan tengah 9 blok Ci no.30 Surabaya</strong></p>
