---
title: "Jenis Plamir Manakah yang Seharusnya Anda Gunakan? Cari Jawabannya pada Ulasan Dibawah Ini!"
slug: "jenis-plamir-manakah-yang-seharusnya-anda-gunakan-cari-jawabannya-pada-ulasan-dibawah-ini"
date: "2023-07-17 09:42:00"
excerpt: "Plamir adalah cairan putih yang digunakan untuk melapisi tembok, terbuat dari campuran kalsium, lem, dan air. Secara umum, Anda bisa menemukan 2 jenis plamir di pasaran yakni plamir semen putih dan ak"
wordpress_id: 3715
image: "/uploads/2023/07/3.-istockphoto-1374578693-612x612-1.jpg"
---

<p>Plamir adalah cairan putih yang digunakan untuk melapisi tembok, terbuat dari campuran kalsium, lem, dan air. Secara umum, Anda bisa menemukan 2 jenis plamir di pasaran yakni plamir semen putih dan akrilik. Keduanya sama-sama memiliki keunggulan dan kekurangannya masing-masing, Anda dapat memilihnya sesuai kebutuhan. Lalu, jenis plamir manakah yang sebaiknya Anda gunakan? Yuk cari tahu jawabannya pada ulasan singkat dibawah ini!</p> <h2>Plamir dari Semen Putih</h2> <p>Semen ini memiliki warna yang lebih putih karena memiliki kandungan mangan dan besi yang lebih sedikit dari semen biasa. Semen putih memiliki daya rekat yang tinggi dan tekstur yang halus sehingga sangat cocok digunakan sebagai plamir. Berikut ini karakteristiknya:</p> <ul><li>Bentuknya serbuk, butirannya lembut dan bersih sehingga mampu memperhalus permukaan tembok.</li><li>Memiliki kandungan silika yang tinggi sehingga ia tidak mudah terkelupas.</li><li>Memiliki kombinasi mineral dan polimer sehingga lebih anti air.</li><li>Kuat dan tahan lama.</li><li>Sayangnya, plamir dari semen putih ini butuh waktu pengeringan yang lebih lama dibandingkan plamir berbahan akrilik.&nbsp;</li><li>Harus dicampur dengan air terlebih dahulu dengan komposisi yang pas sebelum digunakan.</li></ul> <h2>Plamir Akrilik</h2> <p>Merupakan campuran dari pigmen putih, bahan aditif, pengawet, dan emulsi akrilik. Beda dari plamir semen putih yang bentuknya bubuk, plamir akrilik ini bentuknya cair karena berbasis air namun teksturnya lebih kental mirip dengan mentega. Beberapa hal yang perlu Anda pertimbangkan sebelum menggunakan plamir akrilik:</p> <ul><li>Daya rekat lebih rendah sehingga rentan terkelupas, jadi Anda perlu melakukan&nbsp;<em>retouch</em>.</li><li>Jenis plamir instan yang bisa langsung digunakan tanpa ditambah bahan lain, proses pengeringannya lebih cepat.</li><li>Hasil akhirnya tampak halus dan matte.</li><li>Bisa menutup warna lama tembok dengan lebih maksimal.</li></ul> <p>Nah, beberapa hal diatas bisa Anda pertimbangkan sebelum memilih plamir tembok. Butuh rekomendasi produk plamir yang berkualitas? Hubungi Beruang Perkasa! Kami merupakan distributor plamir, semen, semen instan, acian, dan produk material perekat lainnya yang berkualitas!</p> <p>Di Beruang Perkasa, Anda bisa mendapatkan produk plamir BIG LION yang hemat dan ekonomis, serta memiliki daya rekat yang kuat. Ada juga plamir Elephant yang cocok digunakan untuk interior ataupun eksterior rumah!</p> <p>Hubungi Beruang Perkasa sekarang juga, di:</p> <p><strong>info@beruangperkasa.id</strong></p> <p><strong>031-8704593 / 031-8721992 / 031-8796430</strong></p>
