---
title: "Kelebihan Semen Instan yang Harus Diketahui"
slug: "kelebihan-semen-instan-yang-harus-diketahui"
date: "2024-07-15 14:23:12"
excerpt: "Semen instan atau sering disebut dengan semen mortar adalah semen yang dapat langsung digunakan tanpa tambahan bahan lainnya seperti pasir, batu, dan lain-lain. Semen instan ini umunya digunakan untuk"
wordpress_id: 4057
image: "/uploads/2023/09/4.-istockphoto-690526168-612x612-1.jpg"
---

<p>Semen instan atau sering disebut dengan semen mortar adalah semen yang dapat langsung digunakan tanpa tambahan bahan lainnya seperti pasir, batu, dan lain-lain. Semen instan ini umunya digunakan untuk memasang batu bata, mengaci dinding, atau pun membuat keramik dan batu instan. Semen instan terdiri dari campuran semen portland dan pasir, dimana fungsi pasir ini adalah untuk menguatkan semen. Selain pasir, semen instan juga terdiri dari campuran kapur atau CaCO2 dan bubuk kapur. Fungsinya adalah sebagai pengisi celah pada pori-pori semen, jadi adukan semen instan akan menjadi lebih padat dari semen biasa atau konvensional.</p> <p>Dibanding dengan semen biasa, semen instan memiliki kelebihan yaitu:</p> <ol type="1"><li>Semen instan lebih praktis digunakan dan lebih mudah diaplikasikan, karena penggunaannya cukup dengan ditambah air saja. Meskipun praktis dan mudah, semen instan tetap menghasilkan kualitas yang baik karena telah melalui standar mutu yang ditetapkan.</li><li>Penggunaan semen instan lebih efisien dalam penggunaan waktu karena prosesnya yang cepat. Meskipun jika dibanding semen konvensional semen instan terbilang lebih mahal, tetapi jika dihitung dengan cerman maka hasilnya jauh lebih ekonomis.</li><li>Kelebihan lainnya dari semen instan adalah cara penggunaannya yang mudah. Caranya cukup dengan ditambahkan air dengan perbandingan 2:1 untuk membuat adonan semen. Tentunya perbandingan ini dapat disesuaikan dengan jenis pekerjaan yang dilakukan.</li></ol> <p>Setelah mengetahui kelebihan semen instan, apakah Anda tidak tertarik untuk mencobanya? Anda bisa mendapatkan produk semen instan yang berkualitas di CV. Beruang Perkasa. Kami menyediakan berbagai&nbsp; bahan dan material untuk membuat bangunan yang kuat dan kokoh. Selain semen instan, kami menyediakan semen konvensional, acian, plamir, dan lain-lain. Hubungi CV. Beruang Perkasa sebagai supplier bahan bangunan berkualitas yang terlokasi di Surabaya.</p>
