---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Kelebihan Menggunakan Semen Untuk Konstruksi"
  slug: "kelebihan-menggunakan-semen-untuk-konstruksi"
  date: "2022-05-31 05:47:04"
  excerpt: "Semen merupakan salah satu bahan perekat kimia yang membantu merekatkan serta memberikan pengerasan pada material lainnya agar lebih kokoh dan tahan lama. Semen juga diproduksi dan dikemas sedemikian"
  wordpress_id: 3259
  image: "/uploads/2022/05/construction-g26e4ab8b6_1280.jpg"
---

<p>Semen merupakan salah satu bahan perekat kimia yang membantu merekatkan serta memberikan pengerasan pada material lainnya agar lebih kokoh dan tahan lama. Semen juga diproduksi dan dikemas sedemikian rupa agar bisa diangkut dengan mudah.</p> <p><br>Sama seperti material konstruksi yang lain, semen tentu mempunyai kelebihan yang bisa di jadikan pertimbangan. Kelebihan semen sangat membantu saat memilih bahan bangunan untuk konstruksi bangunan. Berikut beberapa kelebihan menggunakan semen dalam konstruksi :</p> <p><br>• Harga semen relatif murah.<br>• Biaya perawatan semen yang relatif murah.<br>• Lebih mudah digunakan karena hampir semua tukang bangunan dapat menggunakannya, bahkan tidak diperlukan keahlian khusus.<br>• Mudah untuk dibentuk dan disesuaikan dengan kebutuhan konstruksi<br>• Tahan dengan suhu yang tinggi<br>• Kuat dengan tekanan tinggi<br>• Tahan karat ataupun pembusukan dikarenakan kondisi alam<br>• Mempunyai quality control sehingga lebih terjamin dibandingkan bahan alami (misalkan kapur serta tanah liat). Ini dikarenakan semen diproduksi secara terkontrol, dikemas sehingga mudah diangkut ke tempat pembangunan.</p> <p><strong><br>Cara Memakai Semen dalam Konstruksi</strong><br>Untuk mendirikan suatu bangunan ada beragam jenis semen yang dapat digunakan. Semuanya tergantung dengan parameter desain serta fungsional konstruksi bangunan. Pemilihan semen juga disesuaikan dengan kondisi lingkungan disekitar bangunan serta karakteristik daya tahannya.</p> <p><br>Semen pada umumnya digunakan untuk membuat beton serta mortar. Saat dipakai untuk campuran cor beton, semen memiliki kegunaan yang sangat luar biasa. Saat air dicampurkan dengan semen, semen berubah menjadi bubur yang bisa mengikat serta mengeras.</p> <p><br>Ini terjadi karena air dicampurkan ke semen, akan menghasilkan sebuah reaksi kimia berbentuk hidrasi sehingga campuran semen akan berubah bentuk menjadi bubur dengan kekuatan daya tahan yang tinggi dan mengikat. Pastikan untuk menimbang adukan bubur semen serta mencampurkannya dengan air sesuai dengan kebutuhannya.</p> <p><br>Memilih semen yang baik sangatlah penting, pilihlah toko yang terpercaya seperti Beruang Perkasa. Menawarkan harga yang terjangkau, beruangperkasa.id juga menyediakan beragam jenis semen. Belilah semen sesuai kebutuhan konstruksi bangunan agar bangunan kokoh dan kuat.</p>
