---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Kenali Ciri-Ciri Rumah Tidak Sehat Berikut Ini!"
  slug: "kenali-ciri-ciri-rumah-tidak-sehat-berikut-ini"
  date: "2022-09-12 07:38:03"
  excerpt: "Rumah merupakan salah satu dari kebutuhan pokok bagi manusia, yaitu kebutuhan papan. Kondisi rumah yang bersih adalah hal yang wajib dijaga agar seluruh penghuni rumah nyaman saat berada di rumah. Ole"
  wordpress_id: 3363
  image: "/uploads/blog/lost-places-g731e193ff_1280.jpg"
---

<p>Rumah merupakan salah satu dari kebutuhan pokok bagi manusia, yaitu kebutuhan papan. Kondisi rumah yang bersih adalah hal yang wajib dijaga agar seluruh penghuni rumah nyaman saat berada di rumah. Oleh karena itu menjaga kebersihan rumah adalah kewajiban seluruh penghuni rumah. Lalu bagaimana jadinya jika rumah Anda kotor dan tidak sehat? Tentu akan membawa dampak negatif bagi suasana bahkan kesehatan penghuni rumah. Yuk kenali ciri-ciri rumah yang tidak sehat di bawah ini, agar Anda dapat segera mengambil sikap yang benar.</p> <ul type="1"><li>Struktur Bangunan Tidak Sesuai dengan Persyaratan</li></ul> <p>Struktur bangunan yang tidak sesuai dengan persyaratan dapat membahayakan keselamatan seluruh penghuni rumah. Maka dari itu, Anda harus memastikan bahwa bangunan rumah Anda sesuai dengan syarat pembangunan rumah, yaitu mencakup kuat, kokoh, dan stabil. Hal ini karena struktur bangunan yang kurang kokoh akan membahayakan keselamatan Anda dan dapat mengakibatkan tiba-tiba bangunan roboh.</p> <ul><li>Rumah Terletak di Sekitar Kawasan Pabrik</li></ul> <p>Rumah yang terletak di dekat kawasan pabrik atau pembuangan limbah juga mempengaruhi kesehatan rumah Anda. Lebih baik Anda memilih rumah yang lokasinya jauh dari pabrik atau tempat pembuangan limbah. Dampak pencemaran udara di sekitar pabrik sangat tinggi, sehingga mempengaruhi lingkungan rumah Anda.</p> <ul><li>Kurang Ventilasi Udara</li></ul> <p>Syarat rumah sehat yang terutama adalah adanya ventilasi udara yang mencukupi di dalam rumah. Menurut Kemenkes, luas penghawaan atau ventilasi udara alamiah dalam suatu ruangan minimal 10% dari luas lantai. Sebab semakin lembab suatu ruangan, maka jamur semakin mudah berkembang menjadi penyakit.</p> <ul><li>Kurang Benar Dalam Membersihkan Debu dan Kotoran</li></ul> <p>Debu dan kotoran yang tidak dibersihkan dengan benar juga dapat menjadi alasan rumah tidak sehat. Umumnya debu dan kotoran menempel pada perabot atau benda di dalam rumah yang jarang dibersihkan. Sebaiknya bersihkan seluruh benda dan perabot di dalam rumah setiap hari agar tidak menciptakan debu yang dapat mengganggu kesehatan.</p> <p>Untuk urusan bahan material rumah, serahkan saja kepada Beruang Perkasa. Kami menyediakan berbagai bahan material rumah yang sesuai dengan standar nasional dan internasional. Hubungi tim marketing Beruang Perkasa untuk penawaran menarik.</p>
