---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Kenali Ciri-Ciri Cat Anti Bocor dan Tahan Lama"
  slug: "kenali-ciri-ciri-cat-anti-bocor-dan-tahan-lama"
  date: "2021-08-23 05:32:53"
  excerpt: "Musim hujan sebentar lagi datang. Anda harus bersiap-siap mulai dari sekarang untuk mengantisipasi dampak musim hujan yang dapat menyebabkan kebocoran dinding rumah. Dinding rumah yang bocor berasal d"
  wordpress_id: 2947
  image: "/uploads/blog/cat-anti-bocor.jpg"
---

<p>Musim hujan sebentar lagi datang. Anda harus bersiap-siap mulai dari sekarang untuk mengantisipasi dampak musim hujan yang dapat menyebabkan kebocoran dinding rumah. Dinding rumah yang bocor berasal dari rembesan air hujan yang menetes dan menyebabkan dinding lembab. Agar rumah terhindar dari rembesan air hujan, Anda perlu menggunakan cat anti bocor yang berkualitas. Lalu bagaimana cara mengetahui ciri-cir cat anti bocor yang berkualitas dan tahan lama?</p> <ul type="1"><li>Dapat Menutup Retak</li></ul> <p>Penyebab munculnya retakan pada cat tembok ada berbagai macam, mulai dari pemilihan batu bata yang kurang baik, hingga kesalahan teknis dalam proses pembangunan dinding. Tembok yang retak ini apabila dibiarkan terlalu lama akan menyebabkan air hujan merembes ke pori-pori dinding dan menyebabkan permukaan dinding lembab. Oleh sebab itu, pilih cat tembok yang memiliki daya rekat terbaik sehingga tidak mudah menyebabkan keretakan.</p> <ul><li>Memiliki Fitur Perlindungan Ganda</li></ul> <p>Fitur perlindungan ganda pada cat tembok merupakan perlindungan dua tingkat untuk dinding agar anti bocor dan tahan lama. Tingkat pertama dilengkapi dengan teknologi <em>silicon</em> yang berfungsi untuk menahan air dengan baik untuk mencegah kebocoran. Untuk tingkat kedua, cat tembok dilengkapi dengan teknologi <em>ceramic sphere</em>. Teknologi ini berfungsi memberikan perlindungan terbaik untuk dinding agar tetap kuat dan tahan lama.</p> <ul><li>Melindungi Dari Lembab</li></ul> <p>Air hujan mengandung asam yang menyebabkan tembok rusak. Untuk mencegah kebocoran tembok, Anda perlu memilih cat anti bocor yang mengandung bahan anti klorida. Cat dengan bahan anti klorida dapat mencegah penyebaran asam dan kandungan garam masuk ke pori-pori tembok.</p> <p>Sebelum musim hujan datang, yuk segera perbaiki cat dinding Anda agar tidak merembes dan menyebabkan kebocoran! Jangan lupa sebelum dicat, pastikan dinding dalam kondisi terbaik dan sudah diplamir. Pakai plamir instan Beruang Perkasa untuk hasil yang maksimal dan tahan lama. Hubungi CV. Beruang Perkasa untuk mendapatkan penawaran produk plamir instan, semen, dan berbagai produk bahan konstruksi lainnya.</p>
