---
title: "Keuntungan Berganda, Yuk coba Pakai Semen Putih!"
slug: "keuntungan-berganda-yuk-coba-pakai-semen-putih"
date: "2023-02-20 03:03:58"
excerpt: "Semen putih merupakan semen yang sering digunakan untuk mendekorasi atau finishing sebuah bangunan. Semen putih dianggap cocok untuk membuat tampilan rumah menjadi lebih cantik dan bersih. Yuk simak k"
wordpress_id: 3470
image: "/uploads/2021/02/people-renovating-house-concept-min-scaled.jpg"
---

<p>Semen putih merupakan semen yang sering digunakan untuk mendekorasi atau <em>finishing</em> sebuah bangunan. Semen putih dianggap cocok untuk membuat tampilan rumah menjadi lebih cantik dan bersih.</p> <p>Yuk simak keunggulan semen putih Beruang Perkasa, siapa tahun Anda ingin mencobanya</p> <ol type="1"><li>Memiliki Daya Rekat yang Tinggi</li></ol> <p>Keunggulan yang paling menonjol dari semen putih adalah daya rekatnya yang tinggi. Hal ini dikarenakan semen putih memiliki kandungan senyawa silikatnya yang tinggi.&nbsp;Komposisi senyawa inilah yang membuat semen ini tidak mudah retak dan terkelupas.&nbsp;Hal ini dapat membuat bangunan rumah menjadi lebih kokoh dan tahan lama.</p> <ul><li>Penggunaan yang Fleksibel</li></ul> <p>Tak hanya untuk dekorasi rumah saja semen putih ini juga dapat digunakan dalam beragam proses konstruksi.&nbsp;Seperti untuk pembuatan acian hingga pengaplikasian plamir pada rumah. Sehingga kita tidak perlu repot membeli berbagai semen untuk pembangunan tumah atau bangunan.</p> <ul><li>Membuat Warna Dinding Lebih Cantik</li></ul> <p>Dekorasi warna putih akan menghasilkan nuansa industrial yang modern namun tetap alami.&nbsp;Terlebih lagi konsep industrial kini sedang populer dan banyak digunakan untuk interior rumah minimalis.&nbsp;Selain membuat ruangan terlihat bersih, semen ini juga bisa membuat rumah terkesan luas.&nbsp;</p> <ul><li>Menghemat Biaya</li></ul> <p>Karena penggunaan semen putih cenderung lebih efisien dibandingkan semen abu-abu biasanya tentu saja dapat memangkas biaya.&nbsp;Sehingga tidak perlu mengeluarkan banyak uang namun kualitas bangunan yang lebih bagus.</p> <ul><li>Dapat Mengatasi Cat Tembok yang Retak dan Mengelupas</li></ul> <p>Saat tembok rumah mengelupas, kebanyakan orang akan memilih untuk melakukan pengecatan ulang.&nbsp;Namun pengecatan ulang bukanlah slusi yang maksimal, karena bisa saja cat tembok mengelupas kembali dalam watu dekat.&nbsp;Alangkah baiknya menggunakan semen putih sebelum mengecat ulang.&nbsp; Tak hanya efektif mengatasi dinding yang mengelupas, semen putih juga bisa memperbaiki tembok yang retak ataupun memperbaiki dinding yang lembap.</p> <ul><li>Untuk Perekat Granit&nbsp;</li></ul> <p>Karena memiliki daya rekat yang kuat, semen putih ini juga bisa digunakan menjadi perekat granit pada furnitur.&nbsp;Terlebih lagi, granit dikenal sebagai material yang cenderung berat dan membutuhkan daya rekat tinggi.&nbsp;Sehingga tidak perlu menggunakan lem khusus lagi.</p>
