---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Keuntungan Menggunakan Semen Instan Saat Renovasi Rumah"
  slug: "keuntungan-menggunakan-semen-instan-saat-renovasi-rumah"
  date: "2022-02-07 13:53:14"
  excerpt: "Semua orang pasti mempunyai keinginan untuk membuat rumahnya tampil lebih baik dari sebelumnya. Tak heran jika renovasi menjadi kebutuhan yang harus dilakukan secara berkala demi mewujudkan suasana ba"
  wordpress_id: 3156
  image: "/uploads/blog/painter-gbb925230e_1280.jpg"
---

<p>Semua orang pasti mempunyai keinginan untuk membuat rumahnya tampil lebih baik dari sebelumnya. Tak heran jika renovasi menjadi kebutuhan yang harus dilakukan secara berkala demi mewujudkan suasana baru pada hunian. Semen instan menjadi salah satu bahan bangunan paling banyak digunakan dalam mendukung proses renovasi hunian.</p> <p>Apa sih keuntungan menggunakan semen instan saat renovasi rumah?</p> <ul type="1"><li><strong>Konsistensi Komposisi</strong></li></ul> <p>Proses pembuatan semen instan yang dikontrol dan diaduk langsung dengan memanfaatkan mesin, komposisinya menjadi lebih seimbang serta mampu menjaga konsistensi. Pencampuran aditif, filler, semen dan silica, dipastikan bisa tercampur dengan rata dan juga sempurna. Berbeda jika proses pencampuran menggunakan metode manual yang konsistensi komposisinya bisa naik turun.</p> <ul><li><strong>Penggunaan yang Lebih Praktis</strong></li></ul> <p>Untuk bisa menggunakan semen instan, para pengguna tak perlu lagi repot – repot menyediakan bahan lain sebagai campuran. Anda hanya perlu membeli semen instan dengan spesifikasi yang dibutuhkan saja. Campurkan dengan air sesuai dengan aturan, semen instan siap digunakan untuk menunjang aktivitas renovasi rumah.</p> <ul><li><strong>Tingkat Kerusakan yang Relatif Rendah</strong></li></ul> <p>Acian yang terlihat kasar dan terjadinya keretakan pada dinding menjadi masalah yang sering dialami saat pemolesan tembok hunian. Dengan menggunakan semen instan, acian kasar hingga keretan pada dinding, resikonya akan sangat kecil. Hal ini bisa terjadi karena di dalam semen instan sudah ada bahan aditif dan juga filler. Adanya kedua bahan tersebut membuat semen memiliki sifat elastis sehingga mampunyai kemampuan yang baik dalam menyesuaikan suhu udara di sekitarnya.</p> <ul><li><strong>Proses Finishing Menjadi Lebih Mudah</strong></li></ul> <p>Dengan menggunakan semen instan, proses finishing bangunan menjadi lebih mudah untuk dilakukan. Anda tak perlu lagi yang namanya melakukan pelapisan plamir. Tak hanya itu saja, cat yang Anda gunakan pun akan cenderung lebih hemat.</p> <p>Menggunakan semen instan untuk renovasi rumah benar – benar sangat menguntungkan bukan? Sekarang saatnya Anda memilih, produk semen instan mana yang akan digunakan. Agar tak salah pilih dan memastikan untuk mendapatkan produk yang sudah jelas kualitasnya, semen instan dari Beruang Perkasa sangat direkomendasikan untuk Anda semua gunakan.</p>
