---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Keunggulan Semen Putih, Anda Sudah Tahu Belum?"
  slug: "keunggulan-semen-putih-anda-sudah-tahu-belum"
  date: "2022-02-07 13:46:19"
  excerpt: "Semen dalam dunia bangunan memang menjadi bagian penting yang wajib ada. Namun mungkin masih banyak yang belum tahu jika semen mempunyai dua jenis. Semen pada umumnya adalah yang mempunyai warna abu –"
  wordpress_id: 3153
  image: "/uploads/2022/02/abandoned-gc26ce215e_1280.jpg"
---

<p>Semen dalam dunia bangunan memang menjadi bagian penting yang wajib ada. Namun mungkin masih banyak yang belum tahu jika semen mempunyai dua jenis. Semen pada umumnya adalah yang mempunyai warna abu – abu. Sedangkan untuk jenis satunya lagi yakni semen putih. Anda sudah tahu belum keunggulan dari semen putih itu sendiri? Bagi yang belum tahu, baca sampai selesai informs berikut ini :</p> <ul type="1"><li><strong>Bisa Digunakan untuk Berbagai Kebutuhan</strong></li></ul> <p>Di dunia bangunan, semen putih banyak dimanfaatkan untuk berbagai aktivitas arsitektur, beton hingga <em>precast</em>. Biasanya, untuk memaksimalkan fungsi dari semen putih itu sendiri, akan dilapisi dengan berbagai bahan lain seperti nat keramik atau ubin, cat semen, <em>stucco</em>, permukaan teraso, panel dan fiber.</p> <ul><li><strong>Banyak Digunakan untuk Bahan Acian</strong></li></ul> <p>Proses acian banyak diakhiri dengan mengunakan semen putih sebagai <em>finishing</em>. Tujuan utamanya adalah untuk memperkuat lapisan acian sehingga tak membuat permukaan tembok mudah rontok. Selain itu juga <em>finshing</em> keramik juga bisa menggunakan semen putih.</p> <ul><li><strong>Bisa Dimanfaatkan untuk Plamir Tembok</strong></li></ul> <p>Tak hanya untuk bahan acian saja, semen putih ternyata juga bisa dimanfaatkan sebagai plamir tembok yang handal. Dengan menggunakan semen putih sebagai plamir, permukaan tembok yang sudah dilapisi dengan acian akan menjadi lebih rata dan halus sehingga lubang maupun retakan pun bisa segera diatasi.</p> <ul><li><strong>Semen Putih Mempunyai Daya Rekat yang Lebih Baik</strong></li></ul> <p>Adanya kandungan senyawa bernama silikat dengan kadar tinggi, membuat daya rekat dari semen putih ini menjadi lebih kuat jika dibandingkan dengan semen biasa.</p> <p>Untuk bisa mendapatkan kualitas bangunan yang sempurna dan berkualitas, pemilihan semen putih yang digunakan pun tak boleh sembarangan ya. Percayakan saja hanya kepada produk semen putih dari&nbsp; Beruang Perkasa, dijamin bangunan rumah Anda akan lebih prima.</p>
