---
title: "Keuntungan-Keuntungan Punya Rumah dengan Banyak Material Kaca"
slug: "keuntungan-keuntungan-punya-rumah-dengan-banyak-material-kaca"
date: "2022-03-04 15:04:41"
excerpt: "Menurut banyak desainer interior, model jendela hunian/rumah sudah mengalami perkembangan dan transformasi dari tahun ke tahun. Tak sedikit hunian yang mulai menerapkan desain rumah dengan jendela bes"
wordpress_id: 3187
image: "/uploads/2022/03/apartment-g3f539f977_1920.jpg"
---

<p>Menurut banyak desainer interior, model jendela hunian/rumah sudah mengalami perkembangan dan transformasi dari tahun ke tahun. Tak sedikit hunian yang mulai menerapkan desain rumah dengan jendela besar atau banyak material kaca.</p> <p>Penerapan material kaca dalam desain rumah tidak hanya pencahayaan alami dan memberi efek ruang lebih luas, namun sekarang juga merepresentasikan karakter rumah modern.</p> <p>Berikut ini keuntungan yang dirasakan jika memiliki rumah dengan banyak material kaca:</p> <ul type="1"><li>Rumah terasa lebih terang</li></ul> <p>Dengan banyaknya bahan kaca yang mengeililingi area rumah, maka cahaya yang masuk akan jauh lebih banyak, sehingga memunculkan efek lebih terang di dalam rumah.</p> <ul><li>Hemat listrik</li></ul> <p>Menyambung dengan <em>point</em> 1, dengan banyaknya cahaya yang masuk ke area/ruang-ruang dalam rumah maka Anda tidak memerlukan banyak lampu/<em>lighting</em>. Sehingga dengan begitu akan membuat pengeluaran listrik Anda berkurang.</p> <ul><li>Rumah terkesan lebih luas</li></ul> <p>Dengan banyaknya material kaca di dalam rumah maka jarak pandang Anda ketika di dalam ruangan/rumah akan menjadi lebih jauh, tidak ada sekat-sekat yang menutup. Hal ini akan memberikan kesan lebih luas rumah/hunian Anda.</p> <ul><li>Memiliki kesan mewah dan elegan</li></ul> <p>Tidak bisa dipungkiri, penggunaan kaca pada hunian tidak hanya untuk keperluan pencahayaan. Saat ini material kaca dipakai untuk hunian untuk memberikan kan kesan <em>simple</em>, mewah, dan elegan. Anda bisa lihat rumah-rumah dengan material kaca yang cukup banyak akan membuat rumah/bangunan tersebut terkesan mahal dibandingkan dengan material kayu atau beton. Hal ini mungkin dipengaruhi efek <em>shiny</em> atau kilau yang ditimbulkan oleh kaca tersebut.</p>
