---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Keuntungan Menggunakan Semen Instan sebagai Perekat Bata Ringan"
  slug: "keuntungan-menggunakan-semen-instan-sebagai-perekat-bata-ringan"
  date: "2022-05-03 12:40:40"
  excerpt: "Pada jaman sekarang bata ringan adalah material yang cukup menjadi rekomendasi untuk membangun sebuah hunian atau rukan. Jika sebelumnya kita hanya mengenal jenis bata hanya bata merah, sekarang bata"
  wordpress_id: 3238
  image: "/uploads/2022/05/abandoned-gb29e7cf7e_1280.jpg"
---

<p>Pada jaman sekarang bata ringan adalah material yang cukup menjadi rekomendasi untuk membangun sebuah hunian atau rukan. Jika sebelumnya kita hanya mengenal jenis bata hanya bata merah, sekarang bata ringan adalah salah satu buah kemajuan ilmu pengetahuan.</p> <p><br>Bata ringan adalah bata yang ukurannya lebih besar dari ukuran batu merah. Dengan ukuran yang lebih besar bata ini memiliki bobot yang ringan. Keunggulan lain bata ringan adalah bentuk dan dimensinya yang lebih presisi, karena saat ini bata ringan biasa diproduksi oleh pabrik atau industri dengan skala menengah, berbeda dengan bata merah yang diproduksi secara manual oleh pekerja lepas.</p> <p><br>Dengan material pembentuk bata ringan yang berbeda dengan bata merah, maka material perekatnya juga berbeda dengan perekat bata merah, meskipun tidak berbeda jauh. Ada material khusus perekat bata ringan, material ini yang lebih dianjurkan. Senyawa bata ringan yang berbeda akan lebih merekat dengan perekat khusus yaitu semen mortar atau semen instan. Semen mortar atau semen instan sudah banyak ditemui di toko-toko bangunan, hampir semua produsen semen memproduksi semen mortar ini.<br>Lalu apa kelebihan menggunakan perekat semen mortar jika dibandingkan dengan perekat lain?</p> <ol><li>Mudah Dan Praktis Digunakan<br>Didengan namanya yaitu semen instan, pastinya semen ini memudahkan penggunanya. Anda tidak perlu membuat adukan seperti mengaduk semen dengan tambahan air dan pasir. Cukup tambahkan air dengan perbandingan sesuai dengan ketentuan, lalu aduk merata, dan semen sudah siap digunakan.</li><li>Menghemat Waktu dan Biaya<br>Dengan harga semen instan lebih mahal mungkin Anda akan berpikir ya lebih mahal pakai semen instan. Jika Anda gunakan semen biasa, Anda perlu waktu mengaduk dan beli pasir. Hal ini akan menambah waktu pengerjaan. Jika waktu pengerjaan bertambah, pasti Anda keluar biaya untuk biaya tukang. Belum ditambah resiko gagal waktu pengadukan. Jika menggunakan semen instan, kualitas hasilnya akan lebih terjamin.</li><li>Daya Rekat Tinggi<br>Dengan adanya zat aditif dalam proses produksi semen instan – mortar, bertujuan agar kualitas yang dihasilkan sesuai dengan standar yang telah ditentukan termasuk daya rekatnya. Itulah alasan mengapa semen instan lebih menguntungkan digunakan sebagai bahan perekat bata ringan jika dibanding dengan perekat lain. Jika Anda sedang mencari semen instan, pilihan yang tepat jatuh pada Semen Instan Beruang Perkasa. Kualitas bahan dasar Semen Instan Beruang Perkasa membuat semen Beruang Perkasa sangat mudah diaplikasikan dan tahan lama. Harganya juga sangat terjangkau, namun tetap bermutu tinggi. Hubungi Beruang Perkasa sekarang juga untuk mendapatkan informasi menarik.</li></ol>
