---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Keunggulan Menggunakan Semen Putih Sebagai Bahan Bangunan"
  slug: "keunggulan-menggunakan-semen-putih-sebagai-bahan-bangunan"
  date: "2021-06-28 04:51:56"
  excerpt: "Semen merupakan material yang sangat penting dalam dunia konstruksi. Semen berfungsi untuk mengikat bahan-bahan bangunan agar kokoh dan tahan lama. Maka dari itu, pemilihan semen sebagai bahan konstru"
  wordpress_id: 2873
  image: "/uploads/2021/06/cement-406822_1920.jpg"
---

<p>Semen merupakan material yang sangat penting dalam dunia konstruksi. Semen berfungsi untuk mengikat bahan-bahan bangunan agar kokoh dan tahan lama. Maka dari itu, pemilihan semen sebagai bahan konstruksi harus dilakukan dengan teliti. Selain jenis semen biasa, Anda dapat menggunakan semen putih sebagai bahan bangunan. Lalu apa keunggulan semen putih? Simak penjelasannya berikut.</p> <ol type="1"><li>Ramah Lingkungan</li></ol> <p>Semen putih memiliki kandungan yang lebih aman untuk lingkungan dibandingkan semen biasa. Produk dan hasil olahan semen putih dapat didaur ulang dan digunakan kembali setelah proses pengolahan.</p> <ul><li>Menghaluskan Permukaan Dinding</li></ul> <p>Butiran semen putih bertekstur halus dan bersih. Tekstur tersebut dapat digunakan sebagai plester atau acian pada tembok sebelum proses pengecatan. Permukaan tembok yang menggunakan semen putih menghasilkan tekstur yang rapi dan halus, sehingga memudahkan pengecatan.</p> <ul><li>Memiliki Sifat Tahan Air</li></ul> <p>Semen putih memiliki manfaat sebagai pelinding terhadap air atau waterproof untuk menghindari munculnya bercak pada tembok akibat suhu lembab. Bercak pada tembok muncul karena adanya kandungan asam yang tinggi, sedangkan semen putih tidak memiliki kandungan asam.</p> <ul><li>Kokoh dan Tahan Lama</li></ul> <p>Sifatnya yang memiliki daya tahan tinggi membuat semen putih dimanfaatkan sebagai bahan utama dalam sebuah konstruksi bangunan gedung bertingkat. Hal ini karena semen putih mengandung senyawa silika yang tinggi, sehingga menciptakan komposisi yang kokoh. Selain itu, gedung yang dibuat dari bahan semen putih terbukti lebih kokoh dan memiliki usia bangunan yang panjang.</p> <p>Setelah mengetahui keunggulan semen putih di atas, apakah Anda masih ragu menggunakan semen putih sebagai bahan dasar pembangunan rumah Anda? Dapatkan semen putih berkualitas hanya di CV. Beruang Perkasa. Produk Semen Putih Beruang Perkasa merupakan produk yang bermutu dan memiliki daya tahan yang baik untuk bangunan Anda. Tunggu apa lagi? Hubungi kami segera melalui email untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
