---
  category: "Renovasi & Konstruksi"
  title: "Keuntungan Beton untuk Konstruksi Rumah"
  slug: "keuntungan-beton-untuk-konstruksi-rumah"
  date: "2022-03-10 15:36:28"
  excerpt: "Mayoritas konstruksi rumah atau bangunan pasti menggunakan material beton. Hal ini dikarenakan banyak kelebihan dari material beton. Berikut beberapa kelebihan material beton: Mudah merekat Beton muda"
  wordpress_id: 3191
  image: "/uploads/2022/03/interior-design-g6dfce1fcb_1280.jpg"
---

<p>Mayoritas konstruksi rumah atau bangunan pasti menggunakan material beton. Hal ini dikarenakan banyak kelebihan dari material beton. Berikut beberapa kelebihan material beton:</p> <ul type="1"><li>Mudah merekat</li></ul> <p>Beton mudah merekat dengan perekat adukan semen, bahkan untuk saat ini ada semen perekat beton tanpa harus diaduk dengan bahan lain seperti pasir. Mengapa beton mudah merekat dengan adukan semen? Karena senyawa pembentuk beton dan semen sama, sehingga mudah menyatu.</p> <ul><li>Bentuk bisa menyesuaikan kebutuhan</li></ul> <p>Potongan-potongan beton yang memiliki bentuk balok-balok dengan sangat mudah untuk ditata atau dibentuk sesuai dengan kebutuhan atau desain bangunan, jikalau balok beton harus dipotong, pemotongannya pun bisa menggunakan gergaji saja.</p> <ul><li>Tahan panas dan api</li></ul> <p>Beton juga bersifat tahan terhadap panas dan api, hal ini karena komponen pembentuk beton tidak bisa terbakar dan bahkan tidak merubah bentuk dan kualitas beton tersebut. Oleh karena itu beton menjadi pilihan utama bahan pembentuk bangunan. Selain kuat panas, beton juga memiliki karakter tidak murah rapuh dan keropos.</p> <ul><li>Ringan</li></ul> <p>Tidak seperti yang dulu, dengan kemajuan pengetahuan dan keilmuan, beton saat ini ada jenis beton ringan. Beton ringan mungkin masih awam di telinga masyarakat, seperti yang diketahui masyarakat mungkin lebih familiar dengan beton pada umumnya.</p> <p>Dengan berat yang lebih ringan namun tetap dengan ketahanan dan kualitas yang sama dengan beton biasa. Beton ringan memiliki berat bisa sampai 600 kg/m<sup>3</sup> jika dibandingkan dengan batu bata hanya sepertiga berat batu bata yaitu 1800kg/m<sup>3</sup>.</p> <p>Dengan segala kelebihannya, saat ini beton adalah material yang paling digemari dan digunakan untuk bahan pembuat bangunan.</p> <p>Pastikan juga bahan material lainnya untuk bangunan Anda adalah bahan pilihan yang berkualitas seperti semen, acian, dan perekat beton Beruang Perkasa. Dapatkan produk yang bermutu dan ber-SNI dengan harga terjangkau. Hubungi marketing tim Beruang Perkasa untuk mendapatkan penawaran menarik!</p>
