---
title: "Kreasi Keren Perabotan Meja dari Semen"
slug: "kreasi-keren-perabotan-meja-dari-semen"
date: "2024-01-23 13:51:17"
excerpt: "Meja semen merupakan salah satu furniture yang bisa dibuat sendiri di rumah. Tidak seperti furniture lain dari kayu yang membutuhkan tenaga ahli untuk membuatnya. Akan tetapi ada furniture yang mudah"
wordpress_id: 3894
image: "/uploads/2024/01/cup-4456606_640.jpg"
---

<p>Meja semen merupakan salah satu <em>furniture</em> yang bisa dibuat sendiri di rumah. Tidak seperti <em>furniture</em> lain dari kayu yang membutuhkan tenaga ahli untuk membuatnya. Akan tetapi ada furniture yang mudah dibuat sendiri di rumah, salah satunya meja dari semen.</p> <p>Sebelum memulai siapkan dulu alat dan bahannya :<strong></strong></p> <ul><li>Baskom ukuran sedang (diameter 38 cm), jika memungkinkan, gunakan yang bekas agar tidak terbuang sia-sia</li><li>Ember untuk adukan semen</li><li>Semen putih</li><li>Pasir</li><li>Air</li><li>Sendok pengaduk semen</li><li>Penyangga pot berkaki</li><li>Pewarna baju dengan warna yang kamu inginkan</li></ul> <p>Langkah – Langkah Membuat Meja dari Semen</p> <p>1. Siapkan ember adukan, masukkan bahan dengan rasio 2 pasir : 1 semen. Kira-kira, pasir yang dibutuhkan ialah sebanyak 8 cangkir sementara semen ialah 4 cangkir. Campuran ini akan menghasilkan cetakan setebal 6 cm. Sementara itu, hasilnya pun akan lebih halus dan mulus. Dan perlu diperhatikan juga untuk memilih semen, pilihlah semen berkualitas di Beruang Perkasa.</p> <p>2. Setelah semuanya siap di dalam ember, masukkanlah air perlahan hingga konsistensinya menjadi kental. Aduk-aduk seluruhnya agar tercampur rata.</p> <p>3. Pastikan campuran semen, pasir, dan air bersatu dengan baik, lalu masukkan setengah bungkus pewarna bubuk untuk pakaian. Cara ini opsional, namun bila kamu ingin meja semen tersebut memiliki aksen warna yang unik, coba lakukan.</p> <p>4. Aduk pelan-pelan dan sebentar saja. Hal ini dilakukan agar pada hasilnya nanti muncul efek</p> <p>5. Tuangkan campuran bahan ke dalam baskom. Pada proses ini lakukan hentakan pada wadah tersebut untuk menghindari terbentuknya gelembung di dalam adonan.</p> <p>6. Saat masih dalam keadaan basah, masukkan kaki penyangga pot ke dalamnya. Pastikan posisinya berada di tengah adonan. Setelah itu tekan perlahan agar penyangga masuk ke dalam semen. Jangan terlalu dalam, cukup hingga kedalaman 2 cm saja.</p> <p>7. Biarkan mengering selama 72 jam setelah itu balikkan baskom. Jika baskom tidak dapat terlepas, itu berarti kamu harus memotongnya dengan menggunakan pisau.</p> <p>8. Apabila terdapat sisi atau permukaan yang kasar pada meja semen tersebut, kamu bisa menghaluskannya dengan amplas. Jika sudah rapi meja siap digunakan.</p>
