---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Lakukan 4 Cara Ini Agar Dapur Bersih dan Rapi"
  slug: "lakukan-4-cara-ini-agar-dapur-bersih-dan-rapi"
  date: "2022-08-24 07:20:27"
  excerpt: "Memiliki dapur yang bersih dan rapi adalah idaman semua penghuni rumah, tidak hanya ibu rumah tangga. Dapur adalah tempat yang mudah kotor dan berantakan akibat dari kegiatan masak-memasak dan lain se"
  wordpress_id: 3340
  image: "/uploads/2022/08/tap-gfb6988611_1280.jpg"
---

<p>Memiliki dapur yang bersih dan rapi adalah idaman semua penghuni rumah, tidak hanya ibu rumah tangga. Dapur adalah tempat yang mudah kotor dan berantakan akibat dari kegiatan masak-memasak dan lain sebagainya. Namun, dapur juga adalah salah satu tempat yang mudah dibersihkan. Simak 4 cara berikut ini agar dapur Anda selaly bersih dan rapi.</p> <ul type="1"><li>Membersihkan Alat Dapur Setelah Digunakan</li></ul> <p>Agar dapur selalu rapi dan bersih, hal pertama yang harus Anda lakukan adalah rutin membersihkan peralatan dapur yang telah selesai digunakan. Pastikan peralatan dapur yang tertata sudah dalam keadaan dicuci bersih setiap harinya.</p> <ul><li>Mengelompokkan Peralatan Dapur Sesuai Jenisnya</li></ul> <p>Jika dapur Anda dilengkapi dengan kitchen set, sebaiknya tempatkan peralatan makan seperti gelas, sendok, garpu, dan piring secara berdekatan. Hal yang sama perlu Anda lakukan untuk peralatan dapur yang sejenis lainnya seperti wajan, panci, dan wadah lainnya. Dengan mengelompokkannya seperti ini, akan memudahkan Anda untuk merapikan dapur.</p> <ul><li>&nbsp;Memanfaatkan Sudut Dapur</li></ul> <p>Salah satu cara efektif untuk menciptakan dapur yang rapi adalah dengan menyusun rak di sudut ruangan atau meja. Selain memberikan kesan yang artistik dan tidak monoton, memasang rak di sudut juga dapat dimanfaatkan untuk mengoptimalkan spot agar dapat memuat banyak benda keperluan dapur.</p> <ul><li>Memanfaatkan Ruang Bawah Bak Cuci Piring</li></ul> <p>Tips lain agar dapur bersih dan rapi adalah dengan memanfaatkan ruang bawah bak cuci piring atau sink untuk menyimpan peralatan dapur seperti tempat sampah, cairan pel, sabun cuci piring, dan lain-lain. Dengan begitu, tidak ada space dapur yang kosong dan semua dapat dimanfaatkan.</p> <p>Empat tips di atas dapat Anda lakukan untuk membuat dapur selalu bersih dan rapi. Jangan lupa untuk selalu menggunakan produk berkualitas Beruang Perkasa seperti semen, acian, semen instan, perekat bata, dan sebagainya. Hubungi kami untuk informasi lebih lanjut.</p>
