---
  category: "Perawatan Rumah"
  title: "Langkah-Langkah Membersihkan Rumah yang Baik"
  slug: "langkah-langkah-membersihkan-rumah-yang-baik"
  date: "2022-01-03 14:00:31"
  excerpt: "Membersihkan rumah adalah hal yang terlihat sederhana, tetapi sebenarnya memerlukan perhatian khusus agar menghasilkan rumah yang bersih dan nyaman. Untuk setiap tahap pembersihan, mulailah dari titik"
  wordpress_id: 3119
  image: "/uploads/2022/01/clean-g22389791f_1280.jpg"
---

<p>Membersihkan rumah adalah hal yang terlihat sederhana, tetapi sebenarnya memerlukan perhatian khusus agar menghasilkan rumah yang bersih dan nyaman.</p> <p>Untuk setiap tahap pembersihan, mulailah dari titik tertinggi di ruangan (jika membersihkan debu, ini mungkin berarti rak tinggi), dan bergerak dari kiri ke kanan melintasi ruangan. Dengan cara ini, Anda tidak akan melewatkan apa pun, dan Anda tidak akan secara tidak sengaja menjatuhkan debu ke rak bawah yang sudah dibersihkan.</p> <p><strong>Langkah 1: Bersihkan Rumah Anda</strong></p> <p>Bersihkan setiap ruangan, termasuk bagian atas semua perabotan, bagian bawah rak, dan semua pegangan tangan, serta bingkai foto, layar TV, dan pernak-pernik. "Jika memungkinkan untuk mengeringkan debu, saya melakukannya - membuat sesuatu yang basah membuatnya lebih sulit," kata Romero. Untuk menghilangkan sidik jari, basahi kain mikrofiber dengan air hangat.</p> <p><strong>Langkah 2: Bersihkan Kain Furnitur</strong></p> <p>Pergi melalui rumah dan strip dan remake tempat tidur; rapikan bantal atau selimut furnitur. Sikat permukaan furnitur dengan ekstensi vakum sesuai kebutuhan.</p> <p><strong>Langkah 3: Bersihkan Cermin dan Kaca</strong></p> <p>Bersihkan cermin dan jendela di seluruh rumah.</p> <p><strong>Langkah 4: Bersihkan Permukaan</strong></p> <p>Bersihkan semua permukaan dan meja di seluruh rumah, desinfektan seperlunya.</p> <p><strong>Langkah 5: Bersihkan Dapur dan Kamar Mandi</strong></p> <p>Berjalan melalui dan semprotkan pembersih ke bak mandi, wastafel, dan toilet. Kembali dan gosok. Kemudian, di dapur, bersihkan bagian dalam microwave, serta pintu lemari dan peralatan.</p> <p><strong>Langkah 6: Membersihkan Lantai</strong></p> <p>Sapu, lalu pel atau gosok lantai kamar mandi dan dapur, dan lantai lain yang membutuhkannya.</p> <p>Anda dapat melakukan ke enam tahap panduan membersihkan rumah di atas untuk menghasilkan rumah yang bersih sempurna. Rumah yang bersih akan membuat seluruh penghuni merasa nyaman dan betah di rumah. Jika rumah Anda sudah dibangun dengan bahan material yang berkualitas seperti Semen Beruang Perkasa, maka pastikan untuk selalu menjaga kebersihan rumah setiap saat.</p>
