---
title: "Langkah - Langkah Menggunakan Semen Instan"
slug: "langkah-langkah-menggunakan-semen-instan"
date: "2023-02-18 07:05:41"
excerpt: "Seiring dengan berjalannya waktu teknologi di berbagai bidang mengalami perkembangan2, salah satunya perkembangan di bidang arsitektur. Untuk membangun sebuah dinding, dulu menggunakan campuran semen,"
wordpress_id: 3466
image: "/uploads/2022/11/stair-ge02b5afec_1920.jpg"
---

<p>Seiring dengan berjalannya waktu teknologi di berbagai bidang mengalami perkembangan2, salah satunya perkembangan di bidang arsitektur. Untuk membangun sebuah dinding, dulu menggunakan campuran semen, pasir dan air. Teknologi yang lama itupun berkembang dan menghasilkan produk baru berupa semen instan atau mortar.</p> <p>Kegunaan semen instan sama halnya dengan semen biasa atau konvensional lainnya, yaitu untuk merekatkan material atau bahan bangunan. Hanya saja penggunaan semen instan lebih praktis hanya mencampurkan air saja sesuai takaran. Untuk 1 sak semen instan ukuran 40 kg kira-kira dibutuhkan tambahan air sekitar 10-10,5 liter. Lalu bahan-bahan ini dicampur secara merata. Tidak perlu menambahkan pasir ke dalamnya.</p> <p>Sebelum Anda mencoba memasang batako dengan semen instan, alangkah baiknya siapkan perkakas terlebih dahulu, meliputi : bak pengaduk, ember, centong, pengaduk dan roskam.</p> <p>Berikut langkah - langkah memasang bata menggunakan semen instan:</p> <ol><li>Siapkan bata yang akan dipasang.<br>Bersihkan dasar permukaan bata dari serpihan kotoran dan minyak yang dapat mengurangi daya rekat adukan.<br>Sebaiknya permukaan dinding dilembabkan ataupun dibasahi menggunakan air untuk mendapatkan hasil kerja yang lebih baik. Begitu pula dengan batanya yang sebaiknya juga dibasahi terlebih dahulu dengan air secukupnya.</li></ol> <ol start="2"><li>Campurkan semen instan dengan cara muangkan air ke dalam bak pengaduk sebanyak 10-10,5 liter. Kemudian tambahkan semen instan ke dalam bak pengaduk secara perlahan dan merata dengan pengaduk.</li><li>Karena campuran semen instan ini lebih cepat mengering daripada adukan semen dan pasir. Itulah sebabnya, harus segera memasang bata hebel di atasnya setelah adukan ini diaplikasikan.</li></ol> <p>4.Atur posisi bata serapi mungkin agar dapat berdiri tegak dan lurus.</p> <p>Untuk kebutuhan produk semen instan Anda bisa mendapatkan kebutuhan produk ini di Beruang Perkasa.</p>
