---
  category: "Inspirasi Rumah"
  title: "Manfaat Memiliki Rumah Minimalis yang Jarang Disadari"
  slug: "manfaat-memiliki-rumah-minimalis-yang-jarang-disadari"
  date: "2021-08-26 03:46:36"
  excerpt: "Simpel Namun Tetap Indah Rumah minimalis biasanya didesain dengan bentuk bangunan yang sederhana dan tidak over dekoratif. Material-material yang dipilih pun juga yang sederhana, yang kebanyakan orang"
  wordpress_id: 2953
  image: "/uploads/blog/hand-presenting-model-house-home-loan-campaign-min-1-scaled.jpg"
---

<ul type="1"><li>Simpel Namun Tetap Indah</li></ul> <p>Rumah minimalis biasanya didesain dengan bentuk bangunan yang sederhana dan tidak <em>over</em> dekoratif. Material-material yang dipilih pun juga yang sederhana, yang kebanyakan orang suka dan familiar. Karena bentuknya yang sederhana, hampir semua rumah minimalis mensiasati dengan memainkan pencahayaan lampu untuk membuat bangunan rumah menjadi lebih indah dan hangat untuk orang lain maupun penghuni rumah itu sendiri.</p> <ul><li>Penataan Interior yang Efisien</li></ul> <p>Idealnya dengan bangunan rumah yang minimalis otomatis perlengkapan interior juga dibuat seminim mungkin atau efisien. Perlengkapan seperti perabot rumah tangga akan mengutamakan segi fungsional baru kemudian segi estetika, bentukan perabot yang dipakai akan dipilih dengan bentuk seminimalis mungkin namun masih indah dan cocok dengan konsep. Dengan begitu rumah tidak akan banyak menggunakan perabot, dan rumah akan tersekan lebih lebar dan sangat simple.</p> <ul><li>Harganya Relatif Rendah</li></ul> <p>Manfaat memiliki rumah minimalis lainnya yaitu harganya yang tidak terlalu mahal. Pertama karena Anda memakai konsep minimalis Anda bisa menghemat <em>spaces</em>/tanah. Kedua perabot yang digunakan tidak banyak. Ketiga bentuk rumah yang sederhana akan menghemat biaya dan waktu pembangunannya. Keempat dari segi <em>maintenance</em> atau perawatan lebih murah.</p> <ul><li>Mudah dalam Perawatannya</li></ul> <p>Mungkin banyak orang tidak terpikirkan hal ini, namun coba tanyakan pada para ibu rumah tangga dengan rutinitas membersihkan rumah atau bisa tanya ART Anda, apakah betul rumah yang lebih dekoratif akan lebih susah lebih lama untuk membersihkannya? Semua pasti mengatakan “Ya”. Belum ditambah lagi banyaknya perabot dan bentuk perabot yang <em>over</em> dekoratif pasti capek tiap hari membersihkannya. Misal dengan kasus lain seperti air merembes ke dinding, Anda harus membongkar dinding. Jika dinding Anda tidak sederhana akan susah dan proses pengembalian seperti bentuk semula juga susah dan pasti juga memerlukan biaya lebih besar.</p> <ul><li>Nilai Investasi Tinggi</li></ul> <p>Jenis rumah dengan konsep minimalis dan dengan segala kelebihannya, saat ini sangat diminati oleh banyak orang, dan berpotensi lebih banyak peminat kedepan. Sesuai dengan prinsip ekonomi yang kita tahu semakin permintaan tinggi maka harga akan naik. Faktor kedua adalah perawatan rumah minimalis lebih mudah dan murah, jika kondisi bangunan rumah terjaga dengan baik otomatis harga jual juga tinggi.</p> <p>Tertarik memiliki rumah minimalis? Anda bisa mendapatkannya melalui agen real estate atau membangun rumah sendiri sesuai dengan desain Anda. Pastikan selalu memakai produk material bangunan terbaik seperti semen, semen instan, plamir, dan aci Beruang Perkasa. Hubungi kami segera untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
