---
  category: "Perawatan Rumah"
  title: "Manfaat Ventilasi Rumah Bagi Kesehatan"
  slug: "manfaat-ventilasi-rumah-bagi-kesehatan"
  date: "2024-03-27 21:12:29"
  excerpt: "Kualitas udara semakin memburuk, terutama di kota- kota besar. Udara yang buruk ini dapat memicu terjadinya penyakit berbahaya, seperti infeksi saluran napas, penyakit jantung iskemik, bahkan kanker p"
  wordpress_id: 3959
  image: "/uploads/2024/03/istockphoto-1443052114-612x612-1.jpg"
---

<p>Kualitas udara semakin memburuk, terutama di kota- kota besar. Udara yang buruk ini dapat memicu terjadinya penyakit berbahaya, seperti infeksi saluran napas, penyakit jantung iskemik, bahkan kanker paru. Oleh karena itu kita harus perhatikan kualitas udara di sekitar kita, terutama di rumah.</p> <p>Untuk menjaga kualitas yang bagus, salah satunya dengan sirkulasi/ventilasi udara yang baik. Apa saja manfaat ventilasi udara? Simak penjelasannya.</p> <p><strong>1. Pembersih Udara dari Bahan - Bahan Kimia</strong></p> <p>Polusi udara di dalam rumah bisa dihasilkan dari peralatan rumah tangga yang menghasilkan gas-gas berbahaya, seperti kompor gas, produk pembersih, dan pestisida. Bila gas berbahaya dihirup terlalu sering, risiko masalah pernapasan pun meningkat. Nah, ventilasi berperan untuk mengeluarkan gas-gas berbahaya tersebut ke luar ruangan.</p> <p><strong>2. Sebagai Pengurang Bau Hewan Peliharaan</strong></p> <p>Hewan peliharaan, khususnya yang berbulu, dapat mengurangi kualitas udara di dalam ruangan. Bulu dari binatang termasuk pemicu alergi yang paling umum, tetapi alergi juga bisa muncul setelah bersentuhan dengan liur, urine, atau tinja mereka.&nbsp;<a href="https://www.alodokter.com/alergi-bulu-kucing-kenali-gejala-dan-penanganannya" target="_blank" rel="noreferrer noopener">Alergi hewan</a>&nbsp;ini bisa ditandai dengan ruam dan gatal, bahkan memicu asma kambuh.</p> <p>Bulu hewan peliharaan bisa terperangkap di dalam ruangan, bahkan menempel di benda-benda, seperti kain atau kasur. Oleh karena itu, ventilasi akan mengurangi bulu dan bau dari hewan dengan adanya sirkulasi udara yang baik.</p> <p><strong>3. Pengurang Polusi</strong></p> <p>Merokok di dalam rumah berisiko meningkatkan terjadinya beberapa penyakit, seperti asma, bronkitis, dan kanker paru, terutama bagi&nbsp;<a href="https://www.alodokter.com/bahaya-menjadi-perokok-pasif" target="_blank" rel="noreferrer noopener">perokok pasif</a>&nbsp;yang tinggal bersamanya. Residu racun dalam rokok bahkan bisa menempel pada beberapa benda di dalam rumah hingga waktu yang lama, misalnya pada bantal, pakaian, atau karpet.</p> <p>Keberadaan ventilasi akan mengurangi asap rokok tertahan di dalam ruangan agar tidak dihirup orang lain. Meski begitu, sebaiknya jangan merokok di dalam rumah untuk menjaga kualitas udara yang baik meskipun sudah memiliki ventilasi.</p> <p><strong>4. Pengurang Kelembabab</strong></p> <p>Ruangan yang terlalu lembap dapat menyebabkan pertumbuhan jamur, bahkan dalam jangka panjang dapat membuat ruangan rusak. Untuk itu, ventilasi digunakan supaya memperbaiki sirkulasi udara di dalam ruangan dan mencegahnya terlalu lembap.</p>
