---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Manfaat Penggunaan Semen Putih"
  slug: "manfaat-penggunaan-semen-putih"
  date: "2022-08-10 13:26:38"
  excerpt: "Pada umumnya ada&nbsp;dua&nbsp;macam&nbsp;semen&nbsp;yang&nbsp;dipakai&nbsp;dalam proses pembangunan, yaitu&nbsp;semen&nbsp;berwarna abu-abu dan semen putih.&nbsp;Tentu saja setiap&nbsp;semen&nbsp;bai"
  wordpress_id: 3324
  image: "/uploads/2022/08/abandoned-g9705ed312_1280.jpg"
---

<p>Pada umumnya ada&nbsp;dua&nbsp;macam&nbsp;semen&nbsp;yang&nbsp;dipakai&nbsp;dalam proses pembangunan, yaitu&nbsp;semen&nbsp;berwarna abu-abu dan semen putih.&nbsp;Tentu saja setiap&nbsp;semen&nbsp;baik yang berwarnaputih&nbsp;ataupun abu-abu memiliki kelebihannya masing-masing.</p> <p>Semen putih atau White Portland Cement lebih banyak dipakai buat dekorasi luar. Cara pemakaian kedua macamsemen ini sama saja tidak ada yang membedakannya. Hanya saja semen putih Beruang Perkasa akan membuat kesan yangberbeda dalam tampilan rumah, berikut beberapa manfaat lain dari semen putih :</p> <p>1. Fleksibel dalam Penggunaannya</p> <p>Kebanyakan semen putih diaplikasikan untuk pembangunan,pekerjaan arsitektur, beton hingga precast. Sesudahdiaplikasikan, biasanya lapisan semen akan diperkuat lagi menggunakan material lainnya, berikut beberapa material yang biasa digunakan :• Cat Semen• Fiber• Nat keramik/ ubin dan struktur lainnya untuk dekoratif bangunan.• Panel• Permukaan teraso• Stucco</p> <p>2. Bahan Untuk Membuat Acian</p> <p>Acian merupakan suatu proses mengaplikasikan plester, hal ini bertujuan buat menutup pori-pori di plesteran. Sehinggapermukaan akhir plesteran terlihat rapi, halus dan siap untukproses pengecatan. Cara pembuatan Acian Beruang Perkasatidaklah sulit, cukup mencampurkan air dengan semen putih.</p> <p>3. Bisa digunakan Sebagai Plamir</p> <p>Plamir&nbsp;seringkali&nbsp;dilakukan&nbsp;buat&nbsp;menutupi retak&nbsp;pada dinding serta&nbsp;meratakan permukaan&nbsp;dinding&nbsp;yang&nbsp;tak rata.&nbsp;Plamir&nbsp;seringkali&nbsp;dipakai untuk&nbsp;permukaan interior&nbsp;atau untuk&nbsp;menutup permukaan&nbsp;proses&nbsp;acian yang tak rata.</p> <p>Plamir dapat dilakukan sendiri dirumah, caranya yaitu dengan mencampurkan semen putih ataupun memakai plamir yang tersedia di toko bangunan.</p> <p>4. Daya Rekat yang Tinggi</p> <p>Semen putih&nbsp;Beruang Perkasa&nbsp;terkenal dengan daya rekat yang tinggi&nbsp;karena senyawa silikatnya&nbsp;serta&nbsp;komposisinya yang&nbsp;tidak mudah&nbsp;terkelupas dan&nbsp;retak.&nbsp;Selain itu, waktupengerjaan&nbsp;semen&nbsp;putih pun cenderung lebih cepat.</p> <p>Itulah beberapa manfaat menggunakan semen putih&nbsp;Beruang Perkasa&nbsp;dalam proses pembangunan ataupun renovasi rumah.</p>
