---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Masalah Genteng Bocor, Atasi dengan Tips Ini"
  slug: "masalah-genteng-bocor-atasi-dengan-tips-ini"
  date: "2021-11-29 14:01:35"
  excerpt: "Musim penghujan sudah tiba, akan sering muncul masalah pada hunian Anda saat seperti ini, contohnya genteng bocor. Genteng bocor pasti membuat Anda dan penghuni rumah tidak nyaman, karena biasanya har"
  wordpress_id: 3082
  image: "/uploads/2021/11/old-g1b272ad4c_1280.jpg"
---

<p>Musim penghujan sudah tiba, akan sering muncul masalah pada hunian Anda saat seperti ini, contohnya genteng bocor. Genteng bocor pasti membuat Anda dan penghuni rumah tidak nyaman, karena biasanya harus menyiapkan ember untuk menampung tetesan air hujan.&nbsp; Selain tidak nyaman, tetesan air hujan bisa menyebabkan kelembaban pada dinding sehingga akan menimbulkan kerusakan. Oleh sebab itu sebaiknya segera diperbaiki supaya penyakitnya tidak merembet ke hal lain.</p> <p>Jika rumah Anda adalah yang mengalami kebocoran genteng, berikut ini terdapat tips yang bisa Anda coba.</p> <ul type="1"><li>Bisa menggunakan semen putih.</li></ul> <p>Yang banyak diketahui semen putih adalah salah satu bahan material untuk membangun rumah. Namun sebenarnya semen putih juga bisa dimanfaatkan menambal genteng bocor. Semen putih memiliki daya rekat yang lebih kuat. Menambal dengan semen putih bisa bertahan berkisar 2-3 tahun.</p> <ul><li>Menggunakan <em>styrofoam</em>.</li></ul> <p>Ya benar, <em>styrofoam</em> dapat digunakan untuk menambal genteng. Caranya sangat mudah, hancurkan <em>styrofoam</em> menjadi bagian kecil-kecil, masukkan ke kaleng, lalu campurkan bensin secukupnya, aduk hingga rata sehingga menjadi pasta. Setelah menjadi pasta, pasta tersebut sudah dapat digunakan untuk menambal dengan cara dikuas ke bagian genteng yang bocor.</p> <p>Untuk mendapatkan <em>styrofoam</em> Anda bisa beli ke toko buka, dll. Atau jika Anda beli benda elektronik biasanya terdapat <em>styrofoam</em>nya.</p> <p>Akan tetapi kelemahan menambal menggunakan styrofoam adalah daya tahannya tidak selama menggunakan semen putih, hanya berkisar 6 bulan.</p> <ul><li>Menggunakan cat pelapis anti bocor.</li></ul> <p>Penggunaan cat pelapis anti bocor atau yang akrab disebut <em>waterproof</em> ini adalah cara yang paling banyak dipilih untuk mengatasi genteng bocor di rumah. Cara ini lebih banyak dipilih karena memang sudah terjamin tidak akan bocor jika menggunakan <em>waterproof</em>. Dan jika kebocoran cukup besar Anda bisa menambahkan serat fiber untuk mendasari cat <em>waterproof</em>. Kelemahannya adalah jika kebocoran Anda sedikit paling tidak Anda harus beli cat <em>waterproof</em> 1kg an yang ada dipasaran, dan harga cat <em>waterproof</em> ini cukup mahal.</p> <p>Itulah beberapa cara yang bisa Anda coba untuk memperbaiki hunian Anda, agar Anda dan keluarga tetap nyaman berada di dalam rumah sendiri.</p> <p>Untuk terhindari dari masalah yang dapat terjadi saat musim hujan, sebaiknya Anda juga menggunakan material bahan bangunan yang berkualitas seperti produk Beruang Perkasa. Kami menyediakan semen, semen instan, plamir, pengeras beton, dan lain-lain. Segera hubungi kami untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
