---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Mau Plamir Rumah Sendiri, Berikut Langkah – Langkah yang Perlu Disimak"
  slug: "mau-plamir-rumah-sendiri-berikut-langkah-langkah-yang-perlu-disimak"
  date: "2021-05-30 08:29:36"
  excerpt: "Mungkin sebagian dari kita ingin memengkas biaya pengeluaran renovasi rumah. Salah satu cara adalah memlamir atau mengecat tembok secara mandiri. Plamir tembok berfungsi untuk memudahkan proses pengec"
  wordpress_id: 2804
  image: "/uploads/2021/03/plamir-scaled.jpg"
---

<p>Mungkin sebagian dari kita ingin memengkas biaya pengeluaran renovasi rumah. Salah satu cara adalah memlamir atau mengecat tembok secara mandiri. Plamir tembok berfungsi untuk memudahkan proses pengecatan dan memperbaiki tampilan dinding. Proses plamir tembok pun bisa dilakukan tanpa bantuan tukang, berikut ini langkah – langkahnya.</p> <ol type="1"><li><strong>Bersihkan Tembok</strong></li></ol> <p>Langkah pertama tentunya membersihkan tembok terlebih dahulu. Hal ini bertujuan agar kotoran atau debu tidak menempel pada dinding, sehingga plamir dapat merekat dengan sempurna. Namun jika tembok sudah bercat, alahkah baiknya jika catnya dilupas terlebih dahulu agar pengecatan lebih sempurna.</p> <p><strong>2. Siapkan Plamir Tembok</strong></p> <p>Bahan plamir tembok bisa diperoleh dengan membuat sendiri atau membelinya langsung di toko&nbsp;<a href="https://www.dekoruma.com/artikel/61876/jenis-bahan-bangunan-paling-umum">bahan bangunan</a>. Plamir tembok terbuat dari campuran kalsium, lem, dan air. Atau kalua kita belum tahu perbandingan campurannya, sebaiknya membeli langsung plamir di pasaran. Selain mencegah resiko kegagalan proses plamir, harga plamir di pasaran pun relatif terjangkau.</p> <p><strong>3. Aplikasikan Plamir Tembok</strong></p> <p>Langkah utama adalah mengaplikasikan plamir tembok itu sendiri. Pertama, tuangkan plamir tembok pada wadah agar lebih mudah digunakan. Jangan lupa pakailah kape, yaitu peralatan yang alasnya berbentuk segitiga yang biasanya digunakan untuk mengelupas cat kering. Oleskan cairan plamir dari atas ke bawah dan pastikan pori – pori tembok tertutup semua.</p> <p><strong>4. Keringkan Plamir Tembok</strong></p> <p>Setelah proses pengaplikasian plamir tembok selesai, maka hal yang perlu dilakukan adalah menunggu plamir tembok mengering. Biasanya proses ini memakan waktu 24 jam untuk memastikan plamir tembok menempel dengan sempurna.</p> <p><strong>5. Amplas Dinding</strong></p> <p>Plamir yang sudah kering selanjutnya akan diamplas. Sebaiknya pilih amplas yang agak halus agar plamir tembok terklupas. Gosoklah amplas dengan pelan pada dinding yang sudah dilapisi plamir. Hal ini bertujuan agar hasil akhir plamir lebih bagus dan merata.</p> <p><strong>6. Cek Hasil Akhir</strong></p> <p>Selanjutnya ceklah hasil plamir guna mengetahui permukaan dinding sudah rata dan lubang terlapisi dengan plamir. Jika hasil akhir belum baik, lakukan lagi proses plamir tembok pada bagian-bagian yang kurang rapi. Jika hasil akhir sudah memuaskan, maka tembok siap dicat.</p> <p class="has-text-align-left">Nah sekarang apakah Anda tertarik untuk memlamir rumah Anda sendiri. Plamir berkualitas tersedia di Beruang Perkasa. CV. Beruang Perkasa merupakan produsen dan&nbsp;<em>supplier</em>&nbsp;yang menyediakan kebutuhan semen, semen instan/semen putih, plamir, acian, dan bahan material lainnya dengan kualitas terbaik dan harga terjangkau. Lokasi kami terletak di Surabaya dan menerima pengiriman ke luar kota. Hubungi kami segera untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
