---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Melindungi Dinding Rumah Dari Rembesan Air Hujan, Begini Caranya"
  slug: "melindungi-dinding-rumah-dari-rembesan-air-hujan-begini-caranya"
  date: "2021-11-25 06:26:49"
  excerpt: "Musim hujan telah datang, ada baiknya Anda mengecek keadaan tembok rumah Anda agar terhindar dari resiko air rembesan hujan, kebocoran, dan retak dinding. Saat musim hujan, masalah yang sering dijumpa"
  wordpress_id: 3075
  image: "/uploads/2021/11/abstract-g9204077e3_1920.jpg"
---

<p>Musim hujan telah datang, ada baiknya Anda mengecek keadaan tembok rumah Anda agar terhindar dari resiko air rembesan hujan, kebocoran, dan retak dinding. Saat musim hujan, masalah yang sering dijumpai adalah masalah dinding rumah akibat hujan, sehingga menyebabkan ketidaknyamanan bagi penghuninya. Oleh sebab itu, Anda perlu melakukan cara-cara berikut ini untuk melindungi dinding rumah Anda dari air hujan.</p> <ul type="1"><li>Periksa Dan Perbaiki Keretakan Dinding</li></ul> <p>Area tembok di dekat pintu atau jendela biasanya adalah area yang paling sering mengalami keretakan. Hal ini dapat menyebabkan udara lembab atau air hujan masuk lewat celah-celah keretakan tersebut. Anda bisa mengatasinya dengan semen putih Beruang Perkasa yang cocok digunakan untuk menutup keretakan dan mencegah air merembes ke dinding.</p> <ul><li>Lapisi Dinding Luar Dengan Cat Anti Air</li></ul> <p>Agar dinding Anda terlindungi dengan maksimal, sebaiknya Anda melapisinya dengan cat anti air atau cat waterproof yang berkualitas. Cat anti air ini akan mencegah masuknya air ke dalam dinding, sehingga tidak membuat dinding lembab.</p> <ul><li>Grunting atau Melapisi Dinding dengan Campuran Semen</li></ul> <p>Cara yang jarang diketahui untuk mencegah dinding rembes adalah dengan cara grunting atau melapisi dinding dengan campuran semen. Campuran semen dilapiskan tipis-tipis pada dinding tidak hanya berguna untuk menutup celah keretakan, tapi juga untuk melindungi dinding dari paparan air atau kelembapan udara.</p> <p>Nah, jika rumah Anda memiliki masalah yang sering terjadi saat musim penghujan, sebaiknya Anda mencoba melakukan tiga tips di atas agar penghuni rumah tetap tenang dan nyaman saat hujan. Pastikan selalu menggunakan produk berkualitas dari Beruang Perkasa seperti semen, semen putih, semen instan, dan lain-lain.</p>
