---
title: "Memanfaatkan Ruang Kosong di Rumah Yuk!"
slug: "memanfaatkan-ruang-kosong-di-rumah-yuk"
date: "2021-05-03 07:34:42"
excerpt: "Ruang kosong di rumah seringkali tidak dimanfaatkan dengan baik dan cenderung diabaikan begitu saja. Padahal apabila digunakan dengan baik, ruang kosong tersebut akan memberikan manfaat seperti sepert"
wordpress_id: 2788
image: "/uploads/2021/05/ruang-kosong-scaled.jpg"
---

<p>Ruang kosong di rumah seringkali tidak dimanfaatkan dengan baik dan cenderung diabaikan begitu saja. Padahal apabila digunakan dengan baik, ruang kosong tersebut akan memberikan manfaat seperti seperti memperluas ruangan dan dapat digunakan sebagai tempat penyimpanan. Nah, bagaimana cara memanfaatkan ruang kosong di rumah? Simak tips berikut ya!</p> <ul type="1"><li>Ruang Bermain di Bawah Tangga</li></ul> <p>Ruang kosong di sekitar tangga rumah seringkali diabaikan dan dibiarkan begitu saja. Alangkah baiknya jika digunakan sebagai ruang bermain untuk anak. Anda dapat mendesain ruang tersebut dengan interior yang berhubungan dengan anak-anak dan meletakkan <em>storage </em>untuk menyimpan mainan anak.</p> <ul><li>Jadikan Ruangan Kosong di Lorong Sempit Untuk Tempat Kerja</li></ul> <p>Tidak jarang rumah Anda memiliki ruang kosong diantara Lorong sempit yang dibiarkan begitu saja. Anda bisa memanfaatkannya sebagai tempat kerja dengan menambahkan <em>furniture</em> seperti meja dan kursi.&nbsp; Tambahkan rak vertikal di sekitar meja untuk menyimpan berbagai kelengkapan kerja Anda.</p> <ul><li>Memanfaatkan Dinding Kosong di Dapur Mungil</li></ul> <p>Dinding dapur dapat dijadikan sebagai tempat penyimpanan berbagai jenis perlengkapan dapur maupun bahan-bahan masakan seperti bumbu dapur. Jika terdapat ruang kosong pada salah satu sisi dapur, Anda dapat membeli rak dinding dan memasangnya pada bagian sisi tersebut. Jangan lupa pasang rak tersebut dengan kuat dan benar agar rak tersebut tidak bisa jatuh serta kuat menahan beban.</p> <p>Itulah 3 tips dari Beruang Perkasa untuk memanfaatkan ruang kosong di rumah Anda agar terpakai dan tidak <em>mubazir</em>. Terkadang diperlukan kejelian dan kreativitas agar ruang kosong tersebut dapat digunakan dan berfungsi dengan baik.</p> <p>CV. Beruang Perkasa akan menyediakan tips menarik lainnya agar Anda dapat menemukan ide dan inovasi terbaru yang dapat membantu Anda. Jangan lupa untuk terus tetap menggunakan produk semen Beruang Perkasa yang berkualitas dan harga terjangkau. Kami merupakan produsen sekaligus supplier semen terbaik di Jawa Timur yang akan terus menjangkau seluruh Indonesia dengan produk-produk unggulan kami, semen instan/semen putih, plamir instan, acian putih, lem PVAC, perekat beton, dan lain-lain. Hubungi kami segera untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
