---
title: "Membangun Kolam Ikan Mini di Rumah"
slug: "membangun-kolam-ikan-mini-di-rumah"
date: "2023-12-21 03:33:22"
excerpt: "Semua orang pasti mempunyai kegemaran atau hobi. Bisa saja dengan memilihara hewan seperti ikan hias. Memelihara ikan hias dapat membantu menenangkan pikiran dan rileks. Melihat ikan yang berenang dan"
wordpress_id: 3855
image: "/uploads/2023/12/pexels-energepiccom-3650130-scaled.jpg"
---

<p>Semua orang pasti mempunyai kegemaran atau hobi. Bisa saja dengan memilihara hewan seperti ikan hias. Memelihara ikan hias dapat membantu menenangkan pikiran dan rileks. Melihat ikan yang berenang dan dapat membantu mengurangi stres. Sesuai jenisnya, ada ikan yang cocok ditempatkan di akuarium dan ada pula yang cocok di tempatkan di kolam. Apalagi di kolam tersebut ditambahi air mancur buatan yang membuat suasana rumah menjadi nyaman.</p> <p>Nah untuk Anda yang ingin membuat kolam ikan di rumah, simak penjelasan berikut. </p> <p>1. Tentukan Lokasi Kolam </p> <p>Selain memilih lahan kosong untuk menentukan lokasi kolam, yang perlu diperhatikan adalah lokasinya tidak mengganggu akses keluar masuk penghuni rumah. Lokasi kolam ikan dapat ditempatkan di depan rumah dekat pintu masuk agar tamu Anda bisa nmelihat koleksi ikan Anda. Sementara jika Anda ingin menjadikan kolam ikan privat, tempatkan di halaman belakang rumah. Atau jika Anda memiliki kelebihan lahan dapat ditempatkan dalam rumah di ruang <em>foyer</em>. </p> <p>2. Tentukan Bentuk dan Ukurannya </p> <p>Penting juga untuk menentukan bentuk dan ukuran kolam yang harus menyesuaikan lahan yang ada. Jika lahan tidak terlalu besar, bentuk kolam yang cocok adalah persegi atau persegi panjang. Sementara kolam yang bundar, berbentuk angka delapan, atau abstrak lebih sesuai untuk lahan berukuran besar. </p> <p>3. Tentukan Material Bahan</p> <p>Untuk menentukan material pembuatan kolam tentunya harus menyesuaikan budget masing – masing. Jika Anda ingin minimalis dan sederhana material yang digunakan cukup dengan semen untuk lapisan dasar kolam dan batu bata sebagai bingkai kolam. Jika Anda ingin lebih estetik menggunakan keramik atau batu alam agar lebih elegan dan mewah. </p> <p>4. Atur Sistem Pengairan dan Filter </p> <p>Memasang filter tidak boleh terlewatkan yang berguna agar ikan mendapat oksigen serta nutrisi. Hal ini akan memastikan ikan mendapatkan oksigen serta nutrisi yang cukup di dalam kolam ikan. Filter juga sangat penting untuk menyaring kotoran dan menjaga air tetap jernih.</p> <p>5. Tambahkan Tanaman Air</p> <p>Untuk mempercantik kolam, terutama kolam di luar ruangan, tambahkan tanaman air. Seperti teratai dan eceng gondok yang berbunga, bambu air, atau daun semanggi. Selain indah tanaman air juga dapat membersihkan kolam, seperti ganggang air dan daun semanggi. </p> <p>Untuk pembelian material membuat kolam seperti semen, dapat didapatkan di Beruang Perkasa. Beruang Perkasa menyediakan produk semen berkualitas.</p>
