---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Memiliki Rumah Tingkat? Simak Apa Keuntungannya?"
  slug: "memiliki-rumah-tingkat-simak-apa-keuntungannya"
  date: "2021-04-22 06:17:25"
  excerpt: "Membangun rumah dua lantai memiliki tujuan tersendiri bagi pemiliknya. Salah satu faktor yang menjadi alasan untuk membangun rumah tingkat adalah luas bangunan yang lebih luas. Selain itu, membangun r"
  wordpress_id: 2758
  image: "/uploads/blog/rumah-tingkat-scaled.jpg"
---

<p>Membangun rumah dua lantai memiliki tujuan tersendiri bagi pemiliknya. Salah satu faktor yang menjadi alasan untuk membangun rumah tingkat adalah luas bangunan yang lebih luas. Selain itu, membangun rumah bertingkat juga dapat memberikan kenyamanan karena ukuran yang lebih luas dan memberikan pilihan desain rumah yang lebih beragam. Lalu apa saja keuntungan memiliki rumah tingkat? Simak penjelasan berikut ini.</p> <ul type="1"><li>Lebih Bebas Bergerak Karena Lebih Luas</li></ul> <p>Memiliki lebih dari satu lantai, ini berarti memiliki ruangan yang lebih banyak dan lebih luas. Meskipun begitu, Anda tidak perlu memiliki tanah yang luas untuk mendapatkan rumah yang besar dan luas karena bangunan dibangun vertical sehingga tidak memerlukan tanah yang luas.</p> <ul><li>Memiliki Sekat Zona Publik dan Privat</li></ul> <p>Meskipun di rumah sendiri bukan berarti Anda tidak memerlukan privasi. Rumah yang terlalu sempit cenderung meletakkan pusat aktivitas di satu ruangan dan terkesan tidak memberikan privasi baik antara anggota keluarga maupun dengan tamu yang datang. Apabila Anda memiliki rumah tingkat, maka Anda akan lebih mudah menyekat ruangan yang dapat dijasikan sebagai zona public maupun zona privat.</p> <ul><li>Sebagai Sarana Olahraga</li></ul> <p>Apabila memiliki rumah tingkat, mau tidak mau Anda harus naik turun tangga untuk beraktivitas di dalam rumah. Hal ini dapat Anda manfaatkan sebagai sarana olahraga di dalam rumah. Terlebih jika Anda tidka memiliki banyak waktu untuk melakukan olahraga di luar rumah.</p> <ul><li>Dapat Pemandangan dari Ketinggian</li></ul> <p>Rumah tingkat kurang lengkap rasanya apabila tidak memiliki balkon. Oleh sebab itu rata-rata rumah tingkat memiliki balkon. Balkon ini dapat dijadikan area untuk bersantai dan menikmati pemandangan luar sambal menghirup udara segar. Tentunya hal ini tidak bisa Anda rasakan jika rumah Anda tidak bertingkat.</p> <p>Untuk membangun rumah tingkat, tentu Anda membutuhkan bahan material yang berkualitas karena pondasi dan bangunan rumah tingkat harus lebih kuat dan kokoh dibanding rumah satu lantai. Pastikan Anda memilih bahan bangunan seperti semen, semen putih, acian, plamir yang berkualitas dari produsen semen yang berkualitas pula. Anda bisa mendapatkan produk semen, semen putih, acian, plamir yang berkualitas di CV. Beruang Perkasa yang berlokasi di Surabaya. Kami juga melayani pengiriman material bangunan ke banyak kota di Indonesia. Hubungi CV. Beruang Perkasa untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
