---
  category: "Inspirasi Rumah"
  title: "Memperindah Rumah Minimalis, Apakah Bisa?"
  slug: "memperindah-rumah-minimalis-apakah-bisa"
  date: "2024-01-23 08:19:29"
  excerpt: "Belakangan ini keberadaan rumah minimalis semakin populer. Meskipun minimalis, hunian dengan kosnsep ini dapat diperindah dengan beberapa trik agar terlihat lebih elegan, mewah dan nyaman. Berikut tip"
  wordpress_id: 3884
  image: "/uploads/blog/ai-generated-8084222_640.png"
---

<p>Belakangan ini keberadaan rumah minimalis semakin populer. Meskipun minimalis, hunian dengan kosnsep ini dapat diperindah dengan beberapa trik agar terlihat lebih elegan, mewah dan nyaman. Berikut tips untuk memperindah rumah minimalis yang bisa Anda terapkan dengan hal-hal sederhana dan murah.</p> <ol type="1"><li>Bantuan Sinar Matahari</li></ol> <p>Cara pertama cukup sederhana yaitu dengan mengatur sinar matahari tetap masuk ke rumah. Sinar matahari memang mampu menjaga kelembaban ruangan agar terhindar dari jamur dan bakteri. Tidak hanya itu, sinar matahari juga mampu merefleksikan ruangan agar tampak lebih hidup. Dari sini maka cobalah untuk membuat sinar matahari masuk ke rumah Anda. Caranya Anda dapat membuka jendela dan tirai di pagi dan siang hari. Cara lain adalah dengan membuat genting kaca yang mampu membuat sinar matahari masuk ke rumah.</p> <p>2. Seleksi Barang dan Furniture</p> <p>Selesksi barang dan urniture yang tidak diperlukan. Dengan menyeleksi barang, membuat hunian lebih rapi dan bersih. Tempatkan barang dan furniture sesuai fungsi ruangan.</p> <p>3. Manfaatkan Cermin</p> <p>Cermin memiliki banyak kegunaan. Selain untuk berias, cermin juga dapat membuat ilusi terhadap suatu ruangan menjadi lebih luas. Jika hal ini Anda lakukan, maka konsep minimalis pada rumah akan semakin tercipta. Namun alangkah baiknya jngan menggunkan cermin yang terlalu besar atau tidak sebanding dengan luas ruangan. Agar lebih indah dilihat, bisa menggunakan cermin dengan bingkai minimalis. Trik lain yang bisa dicoba yakni meletakkan cermin menghadap ke arah jendela sehingga akan membuat ruangan penuh dengan cahaya matahari dan menciptakan dampak yang besar terhadap perasaan di ruangan tersebut.</p> <p>4. Gunakan Karpet</p> <p>Selain untuk kenyamanan penghuni rumah, karpet juga bisa membuat hunian terlihat lebih indah. Namun supaya lebih menarik, cobakah untuk menggunakan karpet sebatas untuk beberapa set perabotan dari pada menutup seluruh lantai ruangan. Sebagai contoh yaitu menghadirkan karpet di bawah set perabotan meja makan saja atau di bawah perabot ruang tamu saja.</p> <p>5. Menambahkan Tanaman</p> <p>Dengan adanya tanaman, hunian akan memberikan kesan natural, keberadaan tanaman hijau juga akan mampu meningkatkan kesehatan keluarga karena mampu memberikan oksigen. Namun saat malam hari, pastikan tanaman berada di luar rumah karena akan mengeluarkan karbondioksida.</p>
