---
title: "Menambah Estetik Rumah, Yuk Buat Sendiri Meja Dari Semen"
slug: "menambah-estetik-rumah-yuk-buat-sendiri-meja-dari-semen"
date: "2023-04-18 00:30:28"
excerpt: "Membuat perabotan memang mebutuhkan keahlian khusus, agar perabotan yang dibuat bisa terlihat bagus dan rapi. Namun ada juga perabotan yang pembuatannya tidak terlalu rumit, salah satunya adalah meja"
wordpress_id: 3599
image: "/uploads/2023/04/office-594132_960_720.jpg"
---

<p>Membuat perabotan memang mebutuhkan keahlian khusus, agar perabotan yang dibuat bisa terlihat bagus dan rapi. Namun ada juga perabotan yang pembuatannya tidak terlalu rumit, salah satunya adalah meja yang terbuat dari bahan semen. Jika Anda memiliki waktu luang tidak ada salahnya mencoba membuat sendiri meja dari material semen. Yuk simak langkah – langkahnya.</p> <p><strong>Persiapan Alat dan Bahan</strong></p> <ol><li>Semen Putih. Contohnya gunakan semen putih dari Black Bull karena hasilnya yang halus dan kering lebih cepat.</li><li>Baskom pipih berukuran sedang kira – kira berdiameter 38 cm. Tidak perlu baskom baru, gunakan baskom yang sudah tidak terpakai.</li><li> Ember untuk adukan semen</li><li>Sendok pengaduk</li><li>Penyangga pot berkaki</li><li>Pewarna baju atau kimia sesuai keinginan</li><li>Pasir dan Air untuk campuran</li></ol> <p><strong>Langkah – langkah</strong></p> <ol><li>Pertama ambil adukan ember, masukkan bahan dengan perbandingan 2 pasir : 1 semen. Jika ingin menghasilkan cetakan setebal 6 cm, gunakan takaran pasir kira – kira 8 cangkir sedangkan takaran semen 4 cangkir. Gunakan semen putih berkualitas agar hasil lebih halus dan mulus.</li><li>Kemudian masukkan air secara perlahan sampai campuran menjadi kental. Aduk sampai merata.</li><li>Setelah campuran semen, pasir, dan air tercampur dengan merata, masukkan pearwarna sesuai keininan. Alangkah baiknya saat mencampur pewarna sedikit demi sedikit agar warna tidak telalu mencolok.</li><li>Aduk pelan-pelan dan sebentar saja. Hal ini dilakukan agar pada hasilnya nanti muncul efek</li><li>Tuangkan campuran bahan ke dalam baskom. Setelah semua campuran masuk ke baskom, hentakan baskom tersebut untuk menghilangkan gelembung pada adonan.</li><li>Saat masih dalam keadaan basah, masukkan kaki penyangga pot ke dalamnya. Pastikan posisinya berada di tengah adonan. Setelah itu tekan perlahan agar penyangga masuk ke dalam semen. Jangan terlalu dalam, cukup hingga kedalaman 2 cm saja.</li><li>Biarkan mengering selama beberapa hari sampai benar – benar mongering. Setelah itu balikkan baskom, Jika baskom tidak dapat terlepas, bisa menggunakan pisau untuk membuang baskomnya.</li><li>Jika beum terlalu halus, amplas bagian permukaan meja semen tersebut.</li></ol>
