---
  category: "Renovasi & Konstruksi"
  title: "Mengenal Alat – Alat Berat dalam Dunia Konstruksi"
  slug: "mengenal-alat-alat-berat-dalam-dunia-konstruksi"
  date: "2024-06-07 19:40:31"
  excerpt: "Alat berat adalah serangkaian peralatan mesin berukuran besar yang dirancang khusus untuk menyelesaikan pekerjaan-pekerjaan berat seperti mengangkat beban berbobot tinggi, mendorong material berat, me"
  wordpress_id: 4028
  image: "/uploads/2024/06/istockphoto-1041465228-612x612-1.jpg"
---

<p>Alat berat adalah serangkaian peralatan mesin berukuran besar yang dirancang khusus untuk menyelesaikan pekerjaan-pekerjaan berat seperti mengangkat beban berbobot tinggi, mendorong material berat, meratakan tanah, dan lain sebagainya. Dalam era kemajuan teknologi sekarang ini, alat berat konstruksi bukan hanya mempercepat proses pembangunan, tapi secara keseluruhan, alat berat bisa membantu mencapai hasil akhir yang lebih memuaskan. Apa saja alat – alat tersebut, berikut ulasannya.</p> <ol type="1"><li><strong>Alat Penggali/<em>Excavator</em>&nbsp;(Komatsu)<br></strong><em>Excavator</em>&nbsp;adalah alat berat yang sebenarnya bisa diaplikasikan di berbagai sektor selain konstruksi. Khusus di sektor konstruksi,&nbsp;<em>excavator</em>&nbsp;berfungsi sebagai alat yang bisa membantu dalam proses pembangunan infrastruktur seperti jalan dan jembatan. Dengan menggunakan&nbsp;<em>excavator,</em>&nbsp;proses&nbsp;<em>land clearing</em>,&nbsp;<em>cut &amp; fill</em>, perawatan saluran, hingga pemasangan pipa akan lebih mudah dan cepat.<br><br></li><li><strong>Alat Pendorong/<em>Bulldozer</em>&nbsp;(Komatsu)<br></strong><em>Bulldozer</em>&nbsp;adalah alat berat konstruksi yang masuk ke dalam kategori&nbsp;<em>crawler tractor</em>. Berfungsi sebagai pendorong material,&nbsp;<em>bulldozer</em>&nbsp;memiliki&nbsp;<em>blade</em>&nbsp;besar di bagian depan dan&nbsp;<em>crawler</em>&nbsp;berkapasitas tinggi yang mampu untuk mendorong, menyebarkan, menarik, dan menggemburkan material. Pada bidang konstruksi,&nbsp;<em>bulldozer</em>&nbsp;biasanya digunakan untuk meratakan permukaan tanah.<br><br></li><li><strong>Alat Berat&nbsp;<em>Crane&nbsp;</em>(Tadano&nbsp;<em>Telescopic Boom Cargo Crane</em>)<br></strong><em>Crane</em>&nbsp;adalah alat berat yang berguna untuk mengangkat beban berat pada sektor konstruksi. Ada banyak jenis&nbsp;<em>crane</em>&nbsp;yang tersedia di luar sana, tapi&nbsp;<em>crane</em>&nbsp;yang mampu mengangkat beban hingga 15 ton dan memiliki truk untuk menampung material hanya ada di United Tractors.<br><br></li><li><strong>Alat Pengangkut/<em>Dump Truck</em>&nbsp;(UD Trucks)<br></strong><em>Dump truck</em>&nbsp;adalah alat berat yang bermanfaat untuk menampung, mengangkut atau memindahkan material dengan jarak yang cukup jauh. Material bangunan seperti tanah, pasir, bebatuan, dan material lainnya bisa diangkut oleh&nbsp;<em>dump truck</em>.<br><br></li><li><strong>Alat Pemadat Tanah/<em>Compactor&nbsp;</em>(Bomag)<br></strong>Sesuai namanya, alat berat pemadat tanah atau&nbsp;<em>soil compactor</em>&nbsp;adalah alat berat yang digunakan untuk memadatkan, menyebarkan, dan meratakan lapisan tanah hingga mencapai tingkat kepadatan yang diinginkan. Roda besar bergerigi dan&nbsp;<em>dozer</em>&nbsp;<em>blade</em>&nbsp;yang ada pada sebuah&nbsp;<em>compactor</em>&nbsp;adalah salah satu faktor untuk meratakan tanah.<br><br></li></ol>
