---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Mengenal Berbagai Jenis Plamir"
  slug: "mengenal-berbagai-jenis-plamir"
  date: "2024-06-06 17:57:00"
  excerpt: "Plamir tembok&nbsp;merupakan larutan berwarna putih yang terbuat dari campuran kalsium, lem, dan air yang digunakan untuk melapisi tembok, umumnya dikenal dengan sebutan dempul, putty, atau filler. Pl"
  wordpress_id: 4010
  image: "/uploads/blog/2.-istockphoto-938084980-612x612-1.jpg"
---

<p>Plamir tembok&nbsp;merupakan larutan berwarna putih yang terbuat dari campuran kalsium, lem, dan air yang digunakan untuk melapisi tembok, umumnya dikenal dengan sebutan dempul, putty, atau filler. Plamir biasanya digunakan untuk menutupi celah, keretakan pada dinding dan untuk mengurangi risiko cat terkelupas. Warna cat dinding juga akan terlihat lebih seragam dan merata ketika diaplikasikan setelah menggunakan plamir.&nbsp;Lebih sederhananya warna cat akan lebh maksimal dan keluar jika dilapisi plamir terlebih dahulu.</p> <p>Nah di pasaran terdapat berbagai macam plamir, apa saja? Simak pembahasan berikut</p> <p><strong>Plamir Berdasarkan Bentuk</strong></p> <p>Dilihat dari bentuk terdapat tiga jenis plamir, yaitu <em>plamir water based, plamir pasta, </em>dan <em>plamir powder.</em></p> <p>1.<strong>Plamir Water Based</strong> </p> <p>Plamir jenis ini adalah plamir yang berbasis air (water based) dan menggunakan air sebagai bahan pelarutnya, sehingga sangat mudah untuk dicampurkan ketika akan diaplikasikan ke tembok. Selain mudah untuk diaplikasikan, jenis plamir ini juga lebih cepat kering, namun karena berbasis air dan menggunakan air sebagai pelarutnya, jenis plamir ini tidak anti air sehingga hanya cocok digunakan untuk tembok interior saja.</p> <p><strong>2. Plamir Pasta </strong></p> <p>Plamir pasta merupakan jenis plamir yang tersedia dalam bentuk dan ukuran kecil menyerupai pasta gigi. Jenis plamir ini biasanya digunakan untuk menambal keretakan tembok skala kecil karena kapasitas isinya yang terbatas. Jenis plamir ini biasanya tersedia dalam ukuran 250 gram dan dilengkapi dengan kapi untuk meratakan plamir. Plamir pasta cocok digunakan untuk menyamarkan keretakan dan lubang kecil pada tembok interior.</p> <p><strong>3. Plamir Powder </strong></p> <p>Plamir powder adalah jenis plamir berbentuk bubuk yang diaplikasikan dengan cara dicampurkan bersamaan dengan air. Plamir dalam bentuk bubuk memiliki daya rekat yang tinggi dan tekstur yang halus, sehingga mampu memberikan hasil lapisan cat dan permukaan dinding yang maksimal. Namun, plamir powder membutuhkan waktu kering lebih lama untuk mendapatkan hasil yang sempurna. Keunggulan utama jenis plamir ini adalah ketahanannya terhadap air, sehingga dapat diaplikasikan di tembok dalam ataupun luar rumah.</p> <p><strong>Plamir Berdasarkan Bahan Dasar</strong></p> <p>Jika berdasarkan dari bahan dasarnya, ada dua macam yaitu: plamir akrilik dan plamir semen putih. Berikut perbedaanya</p> <p><strong>1.Plamir Akrilik </strong></p> <p>merupakan jenis plamir yang terbuat dari perpaduan emulsi akrilik, pigmen berwarna putih, bahan aditif, dan pengawet. Plamir akrilik ini berbasis air (water based) dan bertekstur kental seperti mentega sehingga mudah diaplikasikan, cepat kering, dan dapat menghemat waktu pengerjaan. Plamir akrilik mampu memberikan hasil permukaan halus dan bertekstur matte, yang mampu mengurangi terlihatnya kecacatan dinding dan cocok digunakan untuk melapisi tembok interior.</p> <p><strong>2. Plamir Semen Putih </strong></p> <p>Plamir jenis ini memiliki kandungan mangan dan besi yang lebih sedikit dibandingkan semen biasa, sehingga mampu menghasilkan tekstur halus dan daya rekat yang tinggi. Karena butirannya yang lebih halus dan bersih, plamir semen putih mampu memperhalus permukaan dan menyamarkan kecacatan pada tembok. Plamir jenis ini bersifat tahan air karena kandungan semen putihnya dapat meminimalkan munculnya bercak lembab akibat papan sinar matahari dan air hujan, sehingga cocok diaplikasikan untuk tembok eksterior maupun interior.</p>
