---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Mengenal Sistem Gerbang Pagar Otomatis"
  slug: "mengenal-sistem-gerbang-pagar-otomatis"
  date: "2022-07-04 07:07:25"
  excerpt: "Sistem gerbang pagar otomatis adalah sistem yang memungkinkan pagar terbuka dan tertutup secara otomatis. Sistem pagar otomatis ini mulai diminati sejak munculnya kebutuhan masyarakat modern yang dise"
  wordpress_id: 3291
  image: "/uploads/blog/beautiful-g7494b8879_1280.jpg"
---

<p>Sistem gerbang pagar otomatis adalah sistem yang memungkinkan pagar terbuka dan tertutup secara otomatis. Sistem pagar otomatis ini mulai diminati sejak munculnya kebutuhan masyarakat modern yang disesuaikan dengan tuntutan gaya hidup yang serba cepat. Akibat dari mulai bergesernya gaya hidup serba cepat tersebut, maka pola hidup dan segara peralatan penunjang juga harus disesuaikan untuk memudahkan pekerjaan. Dengan kata lain, pagar otomatis memudahkan karena cepat dan efektif mempersingkat waktu.</p> <p>Ilmu pengetahuan dan teknologi yang berkembang pesat dari waktu ke waktu sangat mendukung munculnya sistem pagar otomatis yang memudahkan kehidupan sehari-hari. Jika pagar manual dirasa kurang efektif karena harus dibuka dan ditutup secara manual oleh manusia, maka pagar otomatis sebaliknya. Pagar otomatis dapat terbuka dan tertutup otomatis saat dibutuhkan. Maka Anda tidak perlu lagi berada di kondisi yang merepotkan harus berlari-larian saat hujan untuk membuka pagar, atau pun dapat menghemat waktu Anda saat sedang terburu-buru.</p> <p>Sistem pagar otomatis memiliki beberapa keunggulan yang dapat Anda rasakan, diantaranya sebagai berikut.</p> <ol><li>Penggunaannya Lebih Praktis<br>Dengan pagar otomatis, Anda tidak perlu datang untuk menarik dan mendorong pagar agar terbuka atau tertutup. Pagar akan otomatis terbuka dan tertutup saat Anda membutuhkan dengan kerja sensor atau remot.</li><li>Efisensi Waktu dan Tenaga<br>Pagar otomatis dapat mempersingkat waktu karena cepat dan tidak diperlukan waktu untuk turun dari mobil hanya sekedar membuka dan menutup pagar.</li><li>Hemat Biaya untuk Jangka Panjang<br>Pagar manual yang setiap hari digunakan tentu akan mengalami aus atau kerusakan pada pada bagian slidernya. Jika seperti ini, tentu Anda harus mengeluarkan uang untuk biaya perbaikan ada penggantian. Berbeda jika menggunakan pagar otomatis, meskipun investasi di awal lebih besar, namun pagar otomatis baik diguanakan untuk jangka panjang dan sangat kecil mengalami kerusakan.</li><li>Menambah Nilai Estetika<br>Pagar otomais memiliki bentuk dan desain yang modern serta memiliki nilai estetik dibanding pagar manual. Rumah Anda akan terlihat berkali-kali lipat lebih bagus dan indah jika dilihat dari luar.</li></ol> <p>Sistem pagar otomatis ini dibuat dari program berbasis mikrokontroler dan remote control yang berguna untuk memberikan perintah, untuk selanjutnya pagar dapat menjalankan perintah membuka atau menutup.</p> <p>Baik pagar otomatis atau manual, pastikan terlebih dahulu rumah Anda dibangun dengan bahan-bahan material yang berkualitas seperti Semen Beruang Perkasa.</p>
