---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Mengenal Kelebihan dan Kekurangan Dak Beton"
  slug: "mengenal-kelebihan-dan-kekurangan-dak-beton"
  date: "2022-01-26 14:05:49"
  excerpt: "Ada beberapa faktor yang mempengaruhi orang memilih dak beton, begitu pula sebaliknya. Ada beberapa faktor orang tidak memilih dak beton. Berikut kami sampaikan kekurangan dan kelebihannya. Kelebihan"
  wordpress_id: 3143
  image: "/uploads/2022/01/memorial-g738721ced_1280.jpg"
---

<p>Ada beberapa faktor yang mempengaruhi orang memilih dak beton, begitu pula sebaliknya. Ada beberapa faktor orang tidak memilih dak beton. Berikut kami sampaikan kekurangan dan kelebihannya.</p> <p>Kelebihan Dak Beton:</p> <ul><li>Mampu Meredam Panas Matahari</li></ul> <p>Dengan ketebalan tertentu, beton dapat meredam panas matahari dengan sangat baik, sehingga ruangan dibawahnya terasa sejuk.</p> <ul><li>Mudah Perawatan/Pembersihan</li></ul> <p>Membersihkan dak beton pun mudah dan tidak ribet. Anda cukup memakai sapu atau jika terdapat noda, cukup disiram dengan air atau disikat.</p> <ul><li>Tidak Mudah Terbakar</li></ul> <p>Karena memang material dasar pembentuk beton adalah jenis yang tidak bisa terbakar.</p> <p><strong>Kekurangan Dak Beton:</strong></p> <ul><li>Proses Pembuatan Rumit</li></ul> <p>Proses pengerjaan jenis dak ini masih termasuk rumit dan harus dilakukan oleh ahli konstruksi dengan bantuan mesin khusus.</p> <ul><li>Rentan Pecah</li></ul> <p>Beton juga dapat pecah. Hal ini dipengaruhi oleh perubahan cuaca yang cukup ekstrim dan pengerjaan beton yang tidak bagus akan membuatnya sangat rentan pecah. Pecah disini bukan berarti tidak bisa dipakai, tetap bisa dipakai namun akan muncul retakan-retakan sehelai rambut. Namun jika pecahnya cukup besar Anda perlu waspada jika roboh. Untuk itu disarankan jika retakan masih kecil segera untuk diperbaiki.</p> <ul><li>Tipe Material Permanen</li></ul> <p>Seperti yang kita tahu dak beton adalah material, artinya tidak bisa dibongkar. Jika ingin merenovasi rumah, harus dibongkar dan dibuat ulang.</p> <p>Sebelum memilih dak beton, sebaiknya Anda pikirkan matang-matang tentang kelebihan dan kekurangan dak beton. Pastikan juga Anda menggunakan rangkaian bahan material bangunan yang berkualitas pula seperti semen Beruang Perkasa agar bangunan Anda berdiri kuat dan kokoh.</p> <p>Semen Beruang Perkasa dirancang khusus dengan teknologi terbaru yang dapat membuat bangunan lebih kokoh dan tahan lama. Dapatkan juga material bangunan lainnya seperti semen instan, pengeras beton, dan plamir yang bermutu dengan harga terjangkau. Hubungu Beruang Perkasa untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
