---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Mengenal Plamir Akrilik, Pilihan Terbaik untuk Hasil Akhir yang Halus dan Matte"
  slug: "mengenal-plamir-akrilik-pilihan-terbaik-untuk-hasil-akhir-yang-halus-dan-matte"
  date: "2023-11-23 09:38:42"
  excerpt: "Kita mengenal banyak sekali jenis dempul tembok, misalnya saja ada dempul instan seperti plamir akrilik dan juga dempul dari semen instan. Dalam ulasan kali ini, secara khusus kita akan mengulas menge"
  wordpress_id: 3804
  image: "/uploads/blog/2.-istockphoto-1676330889-612x612-1.jpg"
---

<p>Kita mengenal banyak sekali jenis dempul tembok, misalnya saja ada dempul instan seperti plamir akrilik dan juga dempul dari semen instan. Dalam ulasan kali ini, secara khusus kita akan mengulas mengenai plamir (<em>wall puffy</em>, dempul) berbahan akrilik. Untuk menentukan apakah dempul ini cocok dengan kebutuhan Anda atau tidak, langsung saja simak pembahasan lebih lanjutnya dibawah ini ya!</p> <h2><strong>Plamir Akrilik&nbsp;</strong></h2> <p>Cocok untuk dinding dengan karakteristik kering, tidak lembab karena tipe dempul ini tidak tahan air dan memiliki daya ikat yang rendah. Plamir akrilik memiliki bahan dasar air, kelebihannya adalah lebih mudah diaplikasikan dan tidak perlu dicampur kembali dengan bahan apapun. <em>Wall puffy</em> akrilik sendiri merupakan produk yang menggabungkan emulsi akrilik, pigmen putih, bahan aditif, dan pengawet.&nbsp;</p> <p>Tekstur dari plamir instan akrilik lebih kental, layaknya mentega sehingga memiliki daya tahan yang baik sekalipun kurang cocok untuk dinding luar (eksterior). Tipe plamir ini memerlukan <em>retouch</em> setiap beberapa tahun sekali. Kelebihan lainnya ada di proses pengeringan yang lebih cepat, sehingga Anda bisa lanjut ke tahap selanjutnya tanpa perlu menunggu lama.&nbsp;</p> <p>Apabila Anda menginginkan plamir dengan hasil akhir yang <em>matte</em> dan halus, maka plamir akrilik bisa jadi pilihan yang tepat. Tipe dempul ini juga bisa Anda aplikasikan pada permukaan tembok yang baru diaci ataupun tembok lama. Pigmennya yang berwarna putih sempurna mampu menutupi warna cat tembok lama dengan baik, sehingga Anda mengecatnya kembali dengan warna cat yang baru.&nbsp;</p> <p>Ingin beli plamir dalam jumlah banyak untuk proyek pribadi atau untuk stok toko? Segera hubungi distributor bahan bangunan berkualitas, Beruang Perkasa di:&nbsp;</p> <p><strong>info@beruangperkasa.id</strong></p> <p><strong>031-8704593 / 031-8721992 / 031-8796430</strong></p>
