---
  category: "Renovasi & Konstruksi"
  title: "Mengenal Jenis – Jenis Pondasi Bangunan"
  slug: "mengenal-jenis-jenis-pondasi-bangunan"
  date: "2024-02-19 17:32:52"
  excerpt: "Pondasi merupakan struktur bangunan paling utama yang berada di bagian paling bawah dan berguna untuk menopang beban seluruh struktur bangunan. Tahukah Anda terdapat jenis pondasi? Dengan mengenal ber"
  wordpress_id: 3908
  image: "/uploads/blog/istockphoto-1279806553-612x612-1.jpg"
---

<p>Pondasi merupakan struktur bangunan paling utama yang berada di bagian paling bawah dan berguna untuk menopang beban seluruh struktur bangunan. Tahukah Anda terdapat jenis pondasi? Dengan mengenal berbagai jenis pondasi ini kita dapat mengetahui manakah pondasi yang lebih cocok untuk bangunan atau hunian kita. Apalagi kita tinggal di Indobesia, dimana bencana gempa cukup sering terjadi. Untuk itu lebih baik mengenal jenis pondasi&nbsp; agar hunian kuat dan kokoh.</p> <p>Terdapat dua jenis pondasi yaitu , pondasi dalam dan pondasi dangkal. Setiap jenis pondasi tersebut juga memiliki jenis-jenis juga yang digunakan sesuai dengan kebutuhan dari tipe bangunan.&nbsp;</p> <ol type="1"><li>Pondasi Dalam</li></ol> <p>Pondasi jenis ini biasanya sering dibangun di lokasi permukaan tanah tertentu. Pondasi dalam ini juga memiliki bebrapa jenis juga, diantara lain:</p> <ul type="a"><li>Pondasi Tiang Pancang</li></ul> <p>Pondasi tiang pancang merupakan salah satu jenis pondasi dalam yang digunakan untuk pembangunan bangunan dalam skala kecil maupun besar. Pondasi tiang pancang dikenal sebagai pondasi yang memiliki daya tahan yang lama. Karena kerangka dari pondasi ini dapat menghindari karat hingga pelapukan yang terjadi di dalam tanah.</p> <ul><li>Pondasi Bore Pile</li></ul> <p>Ponadasi ini merupakan pondasi berbentuk seperti tabung panjang yang ditancapkan ke dalam tanah. Jenis pondasi ini berfungsi menjaga kestabilan bangunan bertingkat atau bangunan di sekitar lereng.</p> <ul><li>Pondasi Piers</li></ul> <p>Pondasi ini digunakan untuk meneruskan beban berat dari stuktur bangunan. Pondasi ini dipasang dengan cara menggali tanah dengan kedalaman yang sudah ditentukan, kemudian pondasi ini ditancapkan ke dalam tanah yang sudah digali sebelumnya. Biasanya pondasi ini dibuat dari bahan beton precast, yang nantinya balok beton diafragma akan mengikuti ukuran dari tinggi pondasi yang sudah diperhitungkan.</p> <ul><li>Pondasi Sumuran</li></ul> <p>Pondasi ini dibuat dengan cara membuat beberapa sumur sesuai dengan tipe kontruksi bangunan. Untuk membuat pondasi sumuran semakin kokoh diisi dengan tiang beton sebagai penahan utamanya. Pondasi sumur ini sangat cocok dibangun di tempat yang berstruktur tanah keras dan terletak di kedalaman lebih dari 3 meter.</p> <ul><li>Pondasi Basement</li></ul> <p>Pembuatan basement dibuat sebagai usaha untuk mengoptimalkan penggunaan lahan yang semakin terbatas dan mahal. Inilah yang menjadi fungsi dari penggunaan pondasi basement untuk menahan beban bangunan secara baik. </p> <p>2. Pondasi Dangkal</p> <p>Pondasi dangkal biasanya digunakan pada bangunan yang memiliki struktur bangunan yang tidak terlalu tinggi dan tidak terlalu berat. Umumnya pondasi dangkal ini dibangun pada <a href="https://pertanian.uma.ac.id/jenis-tanah/">jenis tanah</a>&nbsp;yang permukaannya bersifat stabil. Untuk kedalaman pemasangannya juga tidak lebih dari 3 meter. Jenis dari pondasi dangkal meliputi:</p> <ul type="a"><li>Pondasi Memanjang</li></ul> <p>Pondasi memanjang berfungsi untuk mendukung beban bangunan yang berbentuk memanjang. Jenis pondasi ini secara umum dibuat dalam bentuk memanjang baik itu berbentuk persegi panjang, persegi, maupun trapesium. Bahan yang biasa digunakan untuk membuat pondasi ini adalah cor beton tanpa tulang, pecahan batu, serta batu kali.</p> <ul><li>Pondasi Setempat</li></ul> <p>Pondasi ini biasanya digunakan untuk menahan kolom yang ada di bangunan bertingkat. Jenis pondasi ini hanya digunakan untuk menahan bagian kolom saja, sedangkan untuk bagian dinding-dindingnya menggunakan balok, ataupun sloof pengikat.</p> <ul><li>Pondasi Sarang Laba-Laba</li></ul> <p>Jenis pondasi ini memiliki bentuk yang mirip dengan sarang dari laba-laba, yakni memiliki bentuk jaring-jaring yang melingkar. Pondasi ini memanfaatkan tanah sebagai kekuatan untuk struktur pondasinya.</p> <ul><li>Pondasi Tapak</li></ul> <p>Pondasi ini biasanya digunakan pada bangunan yang berbentuk melingkar atau bulat. Namun ada juga bangunan yang memiliki bentuk persegi menggunakan jenis pondasi ini. Pondasi ini difungsikan untuk menopang titik beban tunggal yang ada pada bangunan. Jenis pondasi ini juga cocok digunakan untuk lokasi yang memiliki permukaan tanah yang lunak.</p>
