---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Mengenal Semen Putih yang Multifungsi"
  slug: "mengenal-semen-putih-yang-multifungsi"
  date: "2024-04-28 11:52:58"
  excerpt: "Semen memiliki banyak jenis, salah satunya ialah semen putih. Semen putih biasanya banyak digunakan untuk membuat bagian dekoratif. Kandungan besi dan mangan pada semen putih jauh lebih sedikit daripa"
  wordpress_id: 3973
  image: "/uploads/2023/11/5.-istockphoto-506429663-612x612-1.jpg"
---

<p>Semen memiliki banyak jenis, salah satunya ialah semen putih. Semen putih biasanya banyak digunakan untuk membuat bagian dekoratif. Kandungan besi dan mangan pada semen putih jauh lebih sedikit daripada semen biasa. Oleh karena itu, semen putih memiliki kualitas yang cukup tinggi daripada jenis lainnya.</p> <p>Fungsi semen putih pun sangatlah beragam. Meskipun dari segi harga lebih mahal dari semen biasa, semen putih memiliki kualitas yang sangat baik. Fungsinya pun tidak terbatas dan sangat beragam. Simak penjelasan semen putih yang multifungsi.</p> <p><strong>1.Untuk Perekat dalam Konstruksi</strong></p> <p>Semen putih sangat berguna sebagai perekat dalam pembuatan konstruksi. Kondisi ini terjadi karena dalam semen putih terdapat kandungan senyawa silikat yang dapat membuat campurannya menjadi lebih kuat dan tidak mudah terkelupas.</p> <p>Bahkan, penggunaan semen putih juga membuat usia bangunan menjadi lebih lama. Selain itu, dalam proses pembangunan juga dapat berlangsung lebih cepat apabila menggunakan jenis semen putih.</p> <p><strong>2. Dapat Memantulkan Cahaya</strong><strong></strong></p> <p>Warna putih pada semen putih akan membuat bangunan menjadi lebih cerah. Hal ini dikarenakan warna cerah dapat menjadi reflektor cahaya yang baik. Begitu pula dengan fungsi semen putih pada bangunan yang dapat membantu memantulkan cahaya.</p> <p><strong>3. Dapat Digunakan Sebagai Plamir</strong><strong></strong></p> <p>Apabila digunakan sebagai lapisan luar bangunan atau plamir, semen putih akan membantu warna cat menjadi lebih jelas. Plamir berguna untuk meratakan permukaan tembok. Bahkan, tanpa menggunakan cat pun, tampilan bangunan yang memanfaatkan semen putih sebagai plamir juga tampak indah dipandang.</p> <p>Tidak hanya itu, sifat semen putih yang memiliki daya serap air tinggi membuatnya cocok sebagai plamir plafon. Dengan demikian, resiko terjadinya kebocoran akan semakin rendah.</p> <p><strong>4. Membuat karya dekoratif</strong><strong></strong></p> <p>Fungsi semen putih tidak hanya untuk bangunan saja, tetapi juga pada karya seni dekoratif. Misalnya pada pembuatan guci, patung, dan keramik. Tekstur semen putih yang lentur dan mudah dibentuk sangat cocok sebagai bahan pembuatan berbagai bentuk karya dekoratif.</p> <p><strong>5. Sebagai Penyubur Tanah</strong><strong></strong></p> <p>Semen putih memiliki kandungan partikel mikro putih yang mampu meningkatkan kandungan basa pada tanah. Penyeimbangan pH pada tanah akan membantunya menjadi lebih subur. Beberapa orang bahkan percaya bahwasanya tanah yang telah bercampur dengan semen putih akan membuat tanaman tidak mudah busuk.</p>
