---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Mengintip Konsep Rumah Minimalis dengan Semen"
  slug: "mengintip-konsep-rumah-minimalis-dengan-semen"
  date: "2023-12-17 09:41:29"
  excerpt: "Rumah berkonsep minimalis saat ini paling populer. Banyak sekali kelebihan rumah berkonsep minimalis ini, seperti penggunaan lahan yang lebih optimal, harga yang terjangkau, dan tidak rumit perawatann"
  wordpress_id: 3822
  image: "/uploads/2023/12/istockphoto-1432126393-612x612-1.jpg"
---

<p>Rumah berkonsep minimalis saat ini paling populer. Banyak sekali kelebihan rumah berkonsep minimalis ini, seperti penggunaan lahan yang lebih optimal, harga yang terjangkau, dan tidak rumit perawatannya. Karena itu rumah minimalis menjadi impian bagi sebagian banyak orang terutama kaum muda karena dapat dibangun di lahan yang sempit dan tidak memnutuhkan biaya yang terlalu besar.</p> <p>Salah satu ide pengaplikasian konsep minimalis adalah dengan menggunakan material semen. Semen dipilih karena memberikan kesan sederhana namun tetap kokoh dan tahan lama. Semen yang bewarna abu – abu memberikan kesan sederhana dan elegan pada waktu yang bersamaan. Warna abu – abu termasuk warna netral yang cocok dikombinasikan dengan warna apapun. Berikut beberapa contoh pengaplikasian semen pada rumah berkonsep minimalis.</p> <ol type="1"><li>Wastafel &nbsp;Berbahan Dasar Semen</li></ol> <p>Dikarenakan semen memiliki daya tahan yang kokoh, semen cocok sekali digunakan untuk membangun wastafel. Dengan warna dasar abu – abu dapat membuat kesan kamar mandi lebih modern. Jika warna abu – abu terlalu monoton, Anda dapat menambahkan material lain seperti bebatuan. Anda juga bisa menambahkan pernak pernik lain agar kesan wastafel lebih unik dan hidup, contohnya tanaman kecil di pojokan wastafel.</p> <p>2. Semen Untuk Dapur</p> <p>Semen juga cocok untuk material utama dapur. Ada bnayak konsep yang dapat diterapkan di dapur berbahan dasar semen, bisa konsep modern minimalis, konsep outdoor ataupun ala pedesaan. Warna semen yang abu - abu dapat mempermudah menyesuaikan warna perabot yang di letakan di dalam dapur Anda.</p> <ol type="1" start="3"><li>Bathtub semen</li></ol> <p>Bathtub kamar mandi juga bisa diaplikasikan dengan semen. Bathtub semen dapat mempercantik dekorasi rumah. Banyak sekali orang yang memilih bathtup semen karena memberikan kesan unik dan tentu ketahanannya yang kokoh. Dan tentu saja karena terbuat dari semen, proses perbersihan pun tidak terlalu rumit seperti bathtup keramik.</p> <p>4. Meja Makan dari Semen</p> <p>Salah satu yang menambah keindahan ruang makan adalah menerapkan lantai semen ekspos. Material semen mebuat ketahanan meja lebih kuat. Banyak pilihan yang diterapkan untuk meja makan semen, contohnya konsep industrial atau meja makan polos agar lebih lega.</p> <p>5. Lantai semen</p> <p>Konsep yang pasti dapat diterapkan dengan material semen adalah semen poles untuk lantai. Lantai semen memberikan nuansa yang berbeda dan daya tahan yang lebih lama. Lantai semen ini bisa diaplikasikan di seluruh ruangan di rumah seperti ruang tamu, ruang makan, dapur dan kamar. Anda memadukan lantai semen dengan dekorasi logam, besi dan kayu.</p>
