---
title: "Mengenal Semen Putih dan Berapa Harga Semen Putih?"
slug: "mengenal-semen-putih-dan-berapa-harga-semen-putih"
date: "2021-02-20 03:23:25"
excerpt: "Bagi Anda yang menggeluti bidang konstruksi atau arsitektur pasti sudah sering mendengar dan mengenal tentang semen putih. Sebaliknya bagi Anda orang awam, pasti masih asing dengan produk semen putih."
wordpress_id: 2679
image: "/uploads/2021/02/semen-putih-scaled.jpg"
---

<p>Bagi Anda yang menggeluti bidang konstruksi atau arsitektur pasti sudah sering mendengar dan mengenal tentang semen putih. Sebaliknya bagi Anda orang awam, pasti masih asing dengan produk semen putih. Perlu diketahui bahwa selain semen biasa, terdapat jenis semen lainnya yang dinamakan semen putih. Semen putih adalah semen bermutu tinggu dan digunakan untuk berbagai macam kebutuhan pekerjaan konstruksi dan arsitektur, seperti pekerjaan <em>precast</em> hingga pekerjaan dekoratif.</p> <p>Perbedaan semen putih dengan semen biasa yang paling menonjol adalah semen putih memiliki kandungan besi dan mengan yang sangat sedikit dibanding semen biasa. Inilah yang menyebabkan semen putih berwarna lebih bersih dan tidak memiliki unsur warna gelap.</p> <p>Semen putih pada umumnya diaplikasikan untuk kebutuhan estetika atau dekoratif bangunan karena sifatnya yang sangat harus. Selain itu, warna putih yang dihasilkan dari semen putih ini menjadikan pasir memiliki visual yang indah dan netral. Inilah mengapa semen putih sangat cocok dijadikan bahan atau media untuk kebutuhan menghias bangunan atau rumah Anda.</p> <p>Jika dilihat dari kegunaannya, harga semen putih terbilang lebih mahal dibanding semen biasa. Anda dapat menemukan semen putih yang dijual di pasaran dengan harga berkisar Rp80.000,- sampai Rp150.000,- untuk 1 sak. Harga semen putih ini termasuk terjangkau, mengingat fungsinya yang juga dapat digunakan sebagai bahan atau media dekoratif.</p> <p>Jika Anda sedang mencari produk semen putih yang berkualitas, sebaiknya Anda menjatuhkan pilihan pada produk Semen Putih Black Bull produksi CV. Beruang Perkasa. Kami merupakan produsen dan supplier semen putih ternama dan berkualitas. CV. Beruang Perkasa menjual produk semen putih dengan harga terjangkau dan kualitas nomer satu. Segera hubungi kami untuk mendapatkan penawaran terbaik.</p>
