---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Mengenal Jenis – Jenis Semen"
  slug: "mengenal-jenis-jenis-semen"
  date: "2024-06-07 19:27:07"
  excerpt: "Semen merupakan salah satu material penting yang selalu dibutuhkan dalam berbagai proyek konstruksi modern. Kualitas semen nantinya akan sangat mempengaruhi kekokohan konstruksi yang dibangun. Oleh ka"
  wordpress_id: 4025
  image: "/uploads/2024/06/istockphoto-1352877532-612x612-1.jpg"
---

<p>Semen merupakan salah satu material penting yang selalu dibutuhkan dalam berbagai proyek konstruksi modern. Kualitas semen nantinya akan sangat mempengaruhi kekokohan konstruksi yang dibangun. Oleh karena itu, guna melindungi masyarakat, pemerintah membentuk badan untuk mengawasi standarisasi produksi dari bahan perekat bangunan ini&nbsp;</p> <p>Semen memiliki kualitas dan spesifikasi yang berbeda tergantung pada jenis bangunannya.. Berikut adalah jenis jenis semen yang perlu kamu ketahui untuk rumah impian yang kokoh dan tahan lama.</p> <p><strong>1. Semen Portland</strong></p> <p>Semen jenis ini sangat umum digunakan oleh masyarakat yang identik dengan warna abu abu kebiruan yang kegunaanya umum seperti rumah dan bangunan tinggi.</p> <p><strong>2. Semen Portland&nbsp;<em>Composite</em>&nbsp;(PCC)</strong></p> <p>Jenis semen ini sangat umum sebagai material pengikat untuk konstruksi beton umum, pasangan batu bata, beton pracetak, beton pra tekan,&nbsp;<em>paving block</em>&nbsp;dan sebagainya yang lebih mudah dikerjakan, kedap air, tahan sulfat dan tidak mudah retak. Material PCC (<em>Portland Composite Cement</em>) ini terdiri dari terak, gypsum dan bahan anorganik.</p> <p><strong>3. Super Portland Pozzolan Composite Cement (PPC)</strong></p> <p>Jenis semen ini digunakan sebagai konstruksi beton massa, konstruksi di tepi pantai dan tanah rawa yang memiliki ketahanan terhadap sulfat dan hidrasi panas sedang. Jenis bangunan yang menggunakannya diantaranya perumahan, jalan raya, dermaga, irigasi dan sebagainya. Bahan semen ini terdiri dari terak, gypsum dan pozzolan,</p> <p><strong>4. Super Masonry Cement (SMC)</strong></p> <p>Jenis semen ini digunakan sebagai bahan baku genteng beton, tegel,&nbsp;<em>hollow brick</em>, dan&nbsp;<em>paving block</em>&nbsp;serta konstruksi bangunan dengan struktur beton paling besar K225.</p> <p><strong>5. Super Blended Cement (SBC) atau semen campur</strong></p> <p>Jenis semen ini digunakan untuk memenuhi kebutuhan konsruksi bngunan pada laut yang tidak dijual bebas di pasaran. Di Indonesia, konstruksi yang menggunakan semen campuran adalah Jembatan Surabaya-Madura (Suramadu).</p> <p><strong>6. Semen Putih</strong></p> <p>Jenis semen ini umumnya diaplikasikan pada lapisan keramik, dekorasi interior dan eksterior bangunan.</p> <p><strong>7. Oil Well Cement (OWC) G- HSR (High Sulfate Resistance) atau Semen Sumur Minyak</strong></p> <p>Tak hanya bangunan rumah, material ini digunakan pada pengeboran minyak bumi yang tahan terhadap kandungan sulfate tinggi yang dikhususkan dibuat untuk kedalaman dan temperatur tertentu yang disesuaikan dengan kecepatan pengerasan semen. Semen ini diaplikasikan pada sumur minyak bumi dibawah permukaan bumi dan laut.</p> <p><strong>8. Semen Acian Putih atau Mortar TR30</strong></p> <p>Semen jenis ini memiliki daya rekat yang tinggi dan menghasilkan permukaan yang halus yang tidak mudah retak dan terkelupas. Waktu pengerjaannya cenderung cepat. Biasanya semen ini diaplikasikan untuk finishing diantaranya plesteran, acian, pasangan keramik, dan sebagainya.</p> <p><strong>9. Semen Anti Bakteri</strong></p> <p>Jenis semen ini merupakan campuran dari semen portland dan bahan anti bakteri seperti germicida yang tahan terhadap serangan bakteri dan jamur yang tumbuh. Sifat kimia dan fisiknya hampir sama dengan semen portland tipe I. semen ini diaplikasikan pada konstruksi bangunan yang mudah dihidupi jamur dan bakteri seperti kolam renang, pabrik makanan, keramik dan bangunan yang terdapat jamur patogenik dan bakteri.</p> <p><strong>10. High Alumina Cement (HAC) / Semen dengan kandungan Alumina</strong></p> <p>Jenis semen ini menghasilkan beton yang proses pengerasannya cepat dan tahan terhadap serangan asam sulfat, tetapi jenis semen ini tidak tahan terhadap alkali. Bahan baku semen ini adalah batu kapur dan bauksit.</p> <p><strong>11. Waterproofed Cement (WPC)</strong></p> <p>Jenis semen ini merupakan campuran antara semen Portland dengan water proofing agent seperti kalsium, aluminium, dan atau logam stearat lainnya. Semen ini diaplikasikan untuk konstruksi beton yang berfungsi menahan tekanan hidrostatis misalnya tangki penyimpanan cairan kimia.</p>
