---
title: "Menghitung Kebutuhan Semen Instan atau Semen Mortar Untuk Perekat Bata Ringan"
slug: "menghitung-kebutuhan-semen-instan-atau-semen-mortar-untuk-perekat-bata-ringan"
date: "2021-02-15 05:45:28"
excerpt: "Bata ringan adalah bahan penyusun tembok yang terbuat dari campuran pasir silika dan zat foam yang membuat bata menjadi berongga dan lebih ringan. Perekat bata ringan yang cocok digunakan sebagai pere"
wordpress_id: 2663
image: "/uploads/2021/02/Foto-4-scaled.jpg"
---

<p>Bata ringan adalah bahan penyusun tembok yang terbuat dari campuran pasir silika dan zat foam yang membuat bata menjadi berongga dan lebih ringan. Perekat bata ringan yang cocok digunakan sebagai perekat adalah semen instan. Pemakaian semen instan ini bisa dikatakan lebih efisien dibanding menggunakan campuran adukan semen dan pasir. Nah, untuk membantu Anda mendapatkan estimasi biaya yang dikeluarkan untuk membangun rumah, jumlah kebutuhan semen ini bisa diperhitungkan loh! Sebelumnya Anda harus mengetahui ukuran tebal bata ringan terlebih dahulu, karena ini yang nantinya mempengaruhi luas bidang perekat sebelum menghitung kebutuhan semen instan.</p> <p>Alat yang digunakan untuk meratakan semen instan biasanya menggunakan roskam bergerigi, sehingga material semen menjadi lebih efisien dan maksimal.</p> <p>Untuk perhitungan semen ini sendiri berbeda dengan pemasangan bata merah atau batako. Hal ini dikarenakan semen instan tidak menggunakan pasir untuk campurannya, tetapi menggunakan campuran air yang dioleskan menggunakan roskam ke bidang permukaan bata ringan. Lalu bagaimana cara menghitung kebutuhan semen instan untuk perekat bata ringan?</p> <p>Berikut cara untuk menghitung jumlah kebutuhan semen instan untuk perekat bata ringan.</p> <p>Ambil sebuah kasus:</p> <p>Dinding yang akan dibuat memiliki Panjang 25 meter dan tinggi 4 meter.</p> <p>Bata ringan yang digunakan adalah ukuran 10x20x60, dimana 1 meter persegi menghabiskan 4 kg semen instan (sesuai data teknis pada lapangan). Sedangkan kebutuhan airnya adalah 1 liter per 5 kg semen. Maka contoh perhitungannya adalah sebagai berikut:</p> <p><strong><em>Luas dinding = 25 m x 4 m = 100 meter persegi</em></strong><strong><em></em></strong></p> <p><strong><em>Kebutuhan total = 100 meter persegi x 4 kg/meter persegi = 400 kg</em></strong><strong><em></em></strong></p> <p><strong><em>Jika dikonversikan dalam zak = 400 / 40 = 10 zak ( 1 zak = 40 kg)</em></strong><strong><em></em></strong></p> <p><strong><em>Air yang dibutuhkan adalah 400 kg / 5 kg = 80 liter</em></strong><strong><em></em></strong></p> <p>Cara menghitung jumlah kebutuhan semen instan untuk perekat bata ringan di atas sangat sederhana dan efektif untuk menentukan estimasi biaya yang dibutuhkan. Setelah mendapatkan perkiraan kebutuhan semen instan, Anda bisa melakukan pengecekan harga semen instan untuk perekat bata ringan. CV. Beruang Perkasa menyediakan semen instan untuk perekat bata ringan dengan kualitas terbaik dan harga yang terjangkau. Selain itu, Anda juga bisa mendapatkan produk lainnya seperti acian, semen putih, plamir instan, dan lain-lain.</p> <p>Alat yang digunakan untuk meratakan semen instan biasanya menggunakan roskam bergerigi, sehingga material semen menjadi lebih efisien dan maksimal.</p> <p>Untuk perhitungan semen ini sendiri berbeda dengan pemasangan bata merah atau batako. Hal ini dikarenakan semen instan tidak menggunakan pasir untuk campurannya, tetapi menggunakan campuran air yang dioleskan menggunakan roskam ke bidang permukaan bata ringan. Lalu bagaimana cara menghitung kebutuhan semen instan untuk perekat bata ringan?</p> <p>Berikut cara untuk menghitung jumlah kebutuhan semen instan untuk perekat bata ringan.</p> <p>Ambil sebuah kasus:</p> <p>Dinding yang akan dibuat memiliki Panjang 25 meter dan tinggi 4 meter.</p> <p>Bata ringan yang digunakan adalah ukuran 10x20x60, dimana 1 meter persegi menghabiskan 4 kg semen instan (sesuai data teknis pada lapangan). Sedangkan kebutuhan airnya adalah 1 liter per 5 kg semen. Maka contoh perhitungannya adalah sebagai berikut:</p> <p><strong><em>Luas dinding = 25 m x 4 m = 100 meter persegi</em></strong><strong><em></em></strong></p> <p><strong><em>Kebutuhan total = 100 meter persegi x 4 kg/meter persegi = 400 kg</em></strong><strong><em></em></strong></p> <p><strong><em>Jika dikonversikan dalam zak = 400 / 40 = 10 zak ( 1 zak = 40 kg)</em></strong><strong><em></em></strong></p> <p><strong><em>Air yang dibutuhkan adalah 400 kg / 5 kg = 80 liter</em></strong><strong><em></em></strong></p> <p>Cara menghitung jumlah kebutuhan semen instan untuk perekat bata ringan di atas sangat sederhana dan efektif untuk menentukan estimasi biaya yang dibutuhkan. Setelah mendapatkan perkiraan kebutuhan semen instan, Anda bisa melakukan pengecekan harga semen instan untuk perekat bata ringan. CV. Beruang Perkasa menyediakan semen instan untuk perekat bata ringan dengan kualitas terbaik dan harga yang terjangkau. Selain itu, Anda juga bisa mendapatkan produk lainnya seperti acian, semen putih, plamir instan, dan lain-lain.</p> <p></p>
