---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Mengenal Perbedaan Skimcoat dan Acian"
  slug: "mengenal-perbedaan-skimcoat-dan-acian"
  date: "2024-04-29 04:02:07"
  excerpt: "Dalam dunia konstruksi saat proses finishing dinding terdapat dua metode umum yang digunakan, yaitu skimcoat dan acian. Dua metode tersebut memang berbeda, agar dapat memilih sesuai kebutuhan Anda yuk"
  wordpress_id: 3975
  image: "/uploads/blog/2.-istockphoto-938084980-612x612-1.jpg"
---

<p>Dalam dunia konstruksi saat proses <em>finishing</em> dinding terdapat dua metode umum yang digunakan, yaitu skimcoat dan acian. Dua metode tersebut memang berbeda, agar dapat memilih sesuai kebutuhan Anda yuk simak pembahasan perbedaan antara skimcoat dan acian.</p> <p><strong>Skimcoat</strong></p> <p>Skimcoat merupakan proses mengaplikasikan lapisan tipis campuran mortar halus pada permukaan dinding yang sudah ada. Skimcoat terbuat dari campuran semen, pasir halus, dan zat aditif untuk meningkatkan kelenturan dan kelembutan campuran. Tujuan dilapisi skimcoat adalah untuk meratakan dan menghaluskan permukaan dinding yang tidak rata atau kasar sebelum dilakukan pengecatan.</p> <p>Berikut keunngulan menggunakan skimcoat</p> <ol type="1"><li>Memiliki ketebalan yang sangat tipis, biasanya antara 1-2 mm. Hal ini membuatnya ideal untuk meratakan permukaan dinding yang memiliki ketidaksempurnaan kecil, seperti goresan kecil atau pori-pori yang terlihat.</li><li> Hasil akhir dari skimcoat bertekstur yang sangat halus dan datar. Permukaan dinding yang diratakan dengan skimcoat memberikan tampilan yang lebih rapi dan bersih, siap untuk lapisan akhir seperti cat.</li></ol> <p><strong>Acian</strong></p> <p>Acian, merupakan &nbsp;proses aplikasi lapisan mortar yang lebih tebal pada permukaan dinding. Mortar acian terbuat dari campuran semen, pasir, dan bahan tambahan lainnya seperti serat atau polimer untuk meningkatkan kekuatan dan daya tahan.</p> <p>Keunggulan Acian:</p> <ol type="1"><li>memiliki ketebalan yang lebih besar daripada skimcoat, biasanya antara 5-20 mm tergantung pada kebutuhan proyek. Ketebalan ini memungkinkan aci-an untuk mengisi ketidaksempurnaan yang lebih besar pada permukaan dinding, seperti retakan yang lebih dalam atau permukaan yang tidak rata.</li><li> Hasil akhir acian dapat memiliki berbagai tekstur, tergantung pada teknik aplikasi yang digunakan. Permukaan acian bisa berbentuk halus atau kasar, tergantung pada preferensi desain atau fungsi yang diinginkan.</li></ol> <p>Agar Anda tidak ragu memilih skimcoat atau acian, berikut ulasannya:</p> <p><strong>Gunakan Acian Jika :</strong></p> <ol type="1"><li>Permukaan dinding tidak sempurna, seperti retakan yang dalam, permukaan yang tidak rata, atau kerusakan struktural lainnya. Acian dapat mengisi dan memperbaiki masalah ini dengan lapisan mortar yang lebih tebal.</li><li>Anda memerlukan perlindungan dan kekuatan tambahan untuk permukaan dinding, terutama jika akan diterapkan di luar ruangan atau di area yang rentan terhadap tekanan atau cuaca ekstrem.</li><li>Anda ingin mencapai tekstur yang lebih beragam pada permukaan dinding, seperti tekstur kasar atau efek batu alami. Acian dapat memberikan hasil yang lebih beraneka ragam dalam hal tampilan dan desain.</li></ol> <p><strong>Gunakan Skimcoat Jika :</strong></p> <ol type="1"><li>Permukaan dinding memang sudah cukup halus dan hanya membutuhkan perataan atau penghalusan yang tipis. Skimcoat dapat menghilangkan ketidaksempurnaan kecil, seperti goresan kecil atau pori-pori yang terlihat, untuk mendapatkan permukaan yang rata dan halus.</li><li>Anda ingin mengaplikasikan lapisan akhir, seperti cat atau wallpaper, dan membutuhkan dasar yang sempurna untuk mendapatkan hasil akhir yang terbaik. Skimcoat memberikan permukaan yang ideal untuk menerapkan lapisan akhir dengan baik.</li><li>Anda menginginkan proses aplikasi yang cepat dan efisien. Skimcoat siap pakai dan mudah diaplikasikan, menghemat waktu dan tenaga dalam pekerjaan&nbsp;<em>finishing</em></li></ol> <p></p>
