---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Mengapa Dinding Mudah Mengelupas Setelah Dicat?"
  slug: "mengapa-dinding-mudah-mengelupas-setelah-dicat"
  date: "2021-12-02 15:51:34"
  excerpt: "Pernah menemui dinding rumah yang mengelupas padahal belum lama dicat? Pasti Anda semakin bertanya-tanya, apa lagi jika Anda sudah menggunakan cat yang berkualitas. Saat cat dinding mengelupas, tentu"
  wordpress_id: 3091
  image: "/uploads/2021/12/blank-g0b437859a_1280.png"
---

<p>Pernah menemui dinding rumah yang mengelupas padahal belum lama dicat? Pasti Anda semakin bertanya-tanya, apa lagi jika Anda sudah menggunakan cat yang berkualitas. Saat cat dinding mengelupas, tentu membuat jengkel dan cenderung menyalahkan cat yang dipakai. Padahal cat dinding yang mengelupas bisa terjadi karena banyak faktor, salah satunya karena dinding yang lembab. Dinding lembab terjadi karena adanya rembesan air dari talang yang bocor akibat konstruksi yang kurang baik. Air tanah inilah yang menyebabkan pori-pori dinding selalu basah.</p> <p>Faktor lainnya yang dapat membuat dinding mudah mengelupas adalah karena campuran semen dan pasir yang tidak pas atau pun proses pengeringan dinding yang belum matang, sehingga menyebabkan dinding masih mengandung garam alkali yang tinggi. Apabila hal ini terjadi, cara satu-satunya adalah dengan melakukan renovasi ulang pada dinding rumah.</p> <p>Namun bagaimana jika kondisi dinding sudah baik tetapi masih saja mengelupas? Bisa jadi beberapa hal ini adalah penyebabnya.</p> <ol type="1"><li>Kondisi tembok belum benar-benar kering saat dicat</li><li>Pengaplikasian bahan dempul atau plamir dinding yang kurang bermutu, sehingga saat proses pengecatan dempul atau plamir tersebut ikut terangkat beberapa waktu kemudian.</li><li>Tidak mengaplikasikan cat dasar atau alkali primer pada pengecatan akhir</li><li>Melakukan pengecatan pada permukaan dinding yang mengandung debu, kotoran, atau mintak yang menyebabkan daya rekat cat menjadi berkurang.</li><li>Cat lama yang menempel pada dinding tidak dikerok terlebih dahulu sebelum melakukan pengecatan ulang.</li></ol> <p>Masalah dinding yang mudah mengelupas ini tentu dapat dihindari apabila Anda mengetahui penyebabnya. Selalu pastikan juga Anda menggunakan bahan material yang bermutu seperti semen dan plamir instan Beruang Perkasa. Semen dan plamir instan Beruang Perkasa telah terbukti berkualitas dan telah memiliki sertifikasi nasional. Tunggu apa lagi? Segera hubungi Beruang Perkasa untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
