---
title: "Mengenal Produk Lem PVAC Berkualitas"
slug: "mengenal-produk-lem-pvac-berkualitas"
date: "2024-02-20 03:31:48"
excerpt: "Lem PVAC atau lem polivinil asetat merupakan bahan perekat popular yang banyak sekali digunakan orang. Dari perbaikan rumah tangga hingga proyek kerajinan tangan dan kerajinan kayu. Lem putih ini bany"
wordpress_id: 3926
image: "/uploads/2020/12/big-lion-lem-pvac_MG_8069.jpg"
---

<p>Lem PVAC atau lem polivinil asetat merupakan bahan perekat popular yang banyak sekali digunakan orang. Dari perbaikan rumah tangga hingga proyek kerajinan tangan dan kerajinan kayu. Lem putih ini banyak digunakan karena serba guna, aman, dan mudah digunakan.</p> <p>Lem PVAC ini terbuat dari senyawa polimer polivinil asetat. Polimer ini berasal dari reaksi antara monomer alkohol vinil dan asam asetat. Hasilnya adalah polimer yang tidak beracun, bening saat kering, dan membentuk ikatan yang kuat saat kering. Kelebihan lem PVAC</p> <ul type="1"><li>Serba Guna</li></ul> <p>Lem PVAC dapat digunakan untuk merekatkan berbagai bahan, termasuk kertas, kardus, kain, dan bahkan beberapa jenis plastik. Hal Ini membuat lem PVAC digunakan baik di dunia bangunan atau kerajinan, seperti untuk pembuatan barang DIY</p> <ul><li>Harga Terjangkau</li></ul> <p>Keuntungan lain dari lem putih PVAC adalah ramah di kantong dibandingkan dengan jenis perekat lainnya. Berbeda dengan lem berbahan epoksi atau silikon, lem PVAC ini relatif murah dan lebih banyak tersedia. Hal ini menjadi pilihan ideal bagi yang menghemat <em>budget.</em></p> <ul><li>Penggunaan Mudah</li></ul> <p>Dalam hal kemudahan menggunakan, lem putih PVAC terbilang sederhana dan sangat mudah. Selain juga tersedia dalam berbagai kemasan, seperti kemasan&nbsp;<a href="https://www.tokopedia.com/indomaterial-official/lem-fox-pvac-150-gr-lem-putih-botol">botol</a>, kantong, bahkan serupa botol kecap. Perekat putih ini juga dapat dengan mudah melumurinya menggunakan kuas atau tetesan. Lem mengering bening tanpa warna dan memiliki waktu pengeringan relatif cepat. Membuatnya menjadi pilihan yang nyaman bagi mereka yang perlu menyelesaikan proyek mereka dengan cepat.</p> <ul><li>Aman</li></ul> <p>Lem PVAC sangatlah aman, karena tidak beracun dan tidak mengeluarkan asap berbahaya. Ini membuatnya ideal untuk penggunaan rumah tangga yang memiliki anak-anak atau hewan peliharaan. Juga aman untuk penggunaan di sekolah dan lembaga pendidikan lainnya.</p> <p>Salah satu rekomendasi lem PVAC adalah Lem PVAC Big Lion terutama digunakan untuk kontruksi. Lem PVAC Big Lion adalah lem yang berkualitas tinggi, sangat cocok untuk plamir, tekstur, kayu, kertas, dan bahan lainnya. Memiliki daya rekat yang lebih tinggi &amp; fleksibilitas tinggi dari lem PVAC biasa. Salah satu keunngulannya adalah dapt digunakan sebagai plamir ataupun lem. Berikut penjelasannya:</p> <p>Sebagai Plamir<br>1. Meningkatkan kinerja plamir sebagai dasaran untuk memperkuat ketahanan tembok<br>2. Menghemat dan meningkatkan performa cat tembok<br>3. Meningkatkan kerataan dan kehalusan permukaan tembok</p> <p>Sebagai Lem<br>1. Memiliki daya rekat tinggi dan viskositas yang pas<br>2. Tidak meninggalkan bekas setelah kering<br>3. Fleksibilitas lebih tinggi &amp; melekat lebih kuat</p>
