---
title: "Mengenal Jenis Batako dan Apa Kelebihannya?"
slug: "mengenal-jenis-batako-dan-apa-kelebihannya"
date: "2021-06-14 04:36:04"
excerpt: "Salah satu material yang akan Anda temukan saat membangun rumah adalah batako. Batako merupakan unsur penyusun dinding yang terbuat dari campuran pasir, semen, kericak, dan juga air. Sering dibandingk"
wordpress_id: 2838
image: "/uploads/2021/06/batako.jpg"
---

<p>Salah satu material yang akan Anda temukan saat membangun rumah adalah batako. Batako merupakan unsur penyusun dinding yang terbuat dari campuran pasir, semen, kericak, dan juga air. Sering dibandingkan dengan bata merah, batako ternyata memiliki kualitas yang sama baiknya. Tetapi umumnya batako memiliki bobot yang lebih ringan, sehingga dijadikan pilihan sebagai bahan membuat rumah tingkat atau dia lantai. Berdasarkan bahan bakunya, batako sendiri terbagi menjadi 2 jenis, simak penjelasannya berikut ini.</p> <ul type="1"><li>Batako Putih</li></ul> <p>Batako putih terbuat dari campuran trass, batu kapur, dan air. Batako putih ini sering disebut sebagai batu cetak kapur trass. Trass merupakan jenis tanah yang berasal dari lapukan batu-batu gunung berapi berwarna putih dan kecoklatan. Untuk ukuran batako putih umumnya memiliki ukuran Panjang 20-30 cm, ketebalan 8-10 cm dan tinggi 14-18 cm.</p> <ul><li>Batako Semen</li></ul> <p>Batako semen terbuat dari campuran semen dan pasir. Ukuran batako semen lebih banyak dan beragam jika dibandingkan dengan batako putih. Batako semen memiliki dua atau tiga lubang dan sisinya yang digunakan untuk mengisi adukan pengikat.</p> <p>Baik batako putih atau batako semen dapat dipilih sesuai dengan kebutuhan bangunan masing-masing. Kedua jenis batako di atas sama-sama memiliki kelebihan yang harus Anda ketahui, diantaranya adalah:</p> <ol type="1"><li>Memiliki ukuran yang lebih besar dibanding bata merah, sehingga memerlukan sedikit batako dan bahan perekat untuk proses pembangunan</li><li>Ukuran batako cenderung sama dengan cetakannya, dimana lebih rapi dibanding bata merah</li><li>Ukuran yang lebih besar dapat menghemat waktu dan tenaga</li><li>Mudah dipotong dan disesuaikan kebutuhan</li><li>Lebih ringan dan kedap terhadap rembesan air hujan</li></ol> <p>Untuk melengkapi bahan bangunan batako pilihan Anda, pastikan Anda juga memilih semen yang berkualitas seperti Semen Beruang Perkasa. Anda juga dapat menggunakan produk lain dari Beruang Perkasa seperti semen instan, plamir, perekat bata ringan, dan lain-lain.</p> <p>Produk Beruang Perkasa terjamin berkualitas dan memiliki daya tahan yang baik. Segera hubungi kami melalui email atau nomor telepon untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
