---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Mengenal Material Perekat Keramik"
  slug: "mengenal-material-perekat-keramik"
  date: "2023-12-18 13:00:47"
  excerpt: "Keramik merupakan salah satu material yang banyak digunakan dalam membangun rumah ataupun gudang. Pemasangan keramik memerlukan teknik yang tepat agar peletakkan keramik tidak miring dan mengurangi ke"
  wordpress_id: 3835
  image: "/uploads/blog/istockphoto-1203155603-612x612-1.jpg"
---

<p>Keramik merupakan salah satu material yang banyak digunakan dalam membangun rumah ataupun gudang. Pemasangan keramik memerlukan teknik yang tepat agar peletakkan keramik tidak miring dan mengurangi keindahan dekorasi lantai. Selain teknik yang tepat, dibutuhkan juga bahan perekat keramik yang tepat. Meskipun dianggap sepele, pemilihan perekat keramik juga penting dapat mencegah kemungkinan insiden yang disebabkan oleh pecahnya keramik dan mempermudah perawatannya.</p> <p>Perekat keramik atau yang disebut tile adhesive adalah material berbahan dasar semen, pasir pilihan, filler dan aditif khusus yang tercampur sempurna secara homogen. Pemasangannya dapat diaplikasikan pada bata ringan grianite/homogenous tile, marmer, mosaik, batu alam, dan lainnya.</p> <p>Berikut keuntungan yang didapat jika menggunakan perekat keramik:</p> <ol type="1"><li>Mudah Digunakan</li></ol> <p>Pengaplikasian perekat keramik sangatlah mudah. Pertama, aplikasikan secara tipis perekat keramik pada permukaan yang diinginkan menggunakan sendok atau cetok semen dengan ujung bergerigi. Kemudian pasang keramik sesuai dengan garis. Pereket keramik dapat diaplikasikan di segela permukaan, baik dinding ataupun lantai.</p> <p>2. Lebih Unggul Dibanding Produk Lain</p> <p>Perekat keramik memiliki daya rekat yang tinggi yang membuat keramik tidak gampang terlepas dan memperpanjang waktu perekatan selama proses pemasangan keramik. Selain itu perekat keramik dapat diaplikasikan tanpa mengendur, menggembung, dan pecah walaupun dipasang pada ubin yang berat.</p> <p>3. Menghemat Waktu Pemasangan</p> <p>Adukan perekat keramik tidak cepat mongering, masih dapt digunakan hingga 8 jam setelahnya. Perekat keramik juga sanggup merekatkan keramik selama 20-25 menit setelah diaplikasikan ke substrat atau alas keramik.</p> <p>4. Tahan Terhadap Muai –Susut</p> <p>Meskipun sedang dalam musim panas ataupun hujan, perekat keramik tetap merekat seperti sebelumnya. Jadi tidak membuat keramik lantai longgar, yang merupakan tanda – tanda keramik akan terlepas dari alas lantai atau dinding.</p> <p>5. Pelindung Lantai dari Kerusakan</p> <p>Perekat keramik sangat kuat menahan beban tekan pada permukaan keramik, sehingga keramik tidak retak yang dapt melukai kaki .</p> <p>6. Produk Ekonomis</p> <p>Dengan menggunakan perekat keramik hanya butuh lapisan tipis saat diaplikasikan daripada membuat sendiri campuran semen dan pasir. Cara ini dapat mempersingkat waktu pemasanganan keramik. Selain itu perekat keramik dapat disimpan hingga 12 bulan.</p> <p>Setelah mengetahui beberapa keunggulan perekat keramik, mungkin Anda berniat menggunakannya. Salah satu produk perekat keramik terpercaya dan berkualitas adalah perekat keramik Black Bull.</p>
