---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Mengenal Semen Portland, Jenis Semen yang Paling Banyak Digunakan"
  slug: "mengenal-semen-portland-jenis-semen-yang-paling-banyak-digunakan"
  date: "2023-11-23 09:54:03"
  excerpt: "Saat ini kita mengenal banyak sekali jenis semen, diantara jenis-jenis semen tersebut yang paling banyak digunakan adalah semen portland. Semen ini banyak digunakan sebagai material untuk pekerjaan pl"
  wordpress_id: 3814
  image: "/uploads/blog/5.-istockphoto-506429663-612x612-1.jpg"
---

<p>Saat ini kita mengenal banyak sekali jenis semen, diantara jenis-jenis semen tersebut yang paling banyak digunakan adalah semen portland. Semen ini banyak digunakan sebagai material untuk pekerjaan plesteran, mortar, beton, hingga adukan non-spesialisasi. Awalnya, tipe semen ini dikembangkan pada awal ke abad ke-19, diproduksi dari sejenis batuan kapur.&nbsp;</p> <p>Hampir semua jenis pekerjaan konstruksi menggunakan PC atau <em>Portland Cement</em>. Nama “portland” sendiri diberikan oleh Joseph Aspdin yang mendapatkan hak paten atas semen ini pada tahun 1824. Nama ini diambil dari kesamaannya dengan Batu Portland yang ada di Pulau Portland, Dorset, Inggris.&nbsp;</p> <p>Umumnya, PC (Portland Cement) memiliki warna abu-abu dan memiliki sifat kaustik, jadi Anda harus segera membersihkan diri setelah bersentuhan langsung dengan semen ini.&nbsp;</p> <p>Portland Cement ini mengandung beberapa komponen utama, diantaranya adalah:&nbsp;</p> <ul><li>Klinker: merupakan salah satu bahan utama dari PC. Bahan ini dibuat dengan memanaskan campuran batu kapur dan tanah liat pada suhu tinggi hingga terjadi reaksi kimia yang dikenal sebagai kalsinasi.&nbsp;</li><li>Gipsum: penambahan material ini memungkinkan adukan semen tidak mengering terlalu cepat sehingga bisa diolah.&nbsp;</li><li>Bahan aditif (opsional): beberapa semen portland biasanya memiliki kandungan bahan aditif tambahan guna meningkatkan sifat-sifat tertentu. Bahan aditif ini dapat berupa bahan pozzolan seperti abu terbang atau abu vulkanik.</li></ul> <p>Untuk proses pembuatannya sendiri akan melalui beberapa tahapan, mulai dari penggilingan dan pencampuran bahan mentah, pembakaran klinker, dan penggilingan klinker menjadi bubuk halus yang dikenal sebagai semen. Untuk komposisinya bisa bervariasi, tergantung pada tipe lanjutan dan standar masing-masing produsen.&nbsp;</p> <p>Butuh semen portland, <em>white cement</em>, semen pozzolan, dan berbagai tipe semen lainnya dalam jumlah banyak? Segera hubungi distributor semen terpercaya Beruang Perkasa, hanya di:&nbsp;</p> <p><strong>info@beruangperkasa.id</strong></p> <p><strong>031-8704593 / 031-8721992 / 031-8796430</strong></p>
