---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Mengenal Fungsi Plamir Tembok"
  slug: "mengenal-fungsi-plamir-tembok"
  date: "2023-12-17 15:26:12"
  excerpt: "Plamir atau yang bisa juga disebut dempul dinding adalah&nbsp;proses pelapisan dinding sebelum dicat menggunakan material khusus yang terdiri dari campuran kalsium, air, dan lem. Untuk sebagian orang,"
  wordpress_id: 3830
  image: "/uploads/2023/12/painter-2751666_1280.jpg"
---

<p>Plamir atau yang bisa juga disebut dempul dinding adalah&nbsp;proses pelapisan dinding sebelum dicat menggunakan material khusus yang terdiri dari campuran kalsium, air, dan lem. Untuk sebagian orang, proses plamir dilewatkan. Proses plamir&nbsp;biasanya dilakukan ketika acian dihasilkan belum rata&nbsp;atau bergelombang sehingga harus diratakan kembali dengan proses plamir. Selain itu, plamir juga bisa dilakukan ketika ada retak rambut pada dinding yang akan dicat ulang.</p> <p>Untuk lebih jelasnya, simak fungsi plamir lebih jelas</p> <h6>1.Sebagai Penutup Pori - Pori dan Celah pada Dinding</h6> <p>Setalah proses pengacian, kadang ada dinding yang belum rata atau belum tertutup sempurna. Inilah fungsi proses plamir yang dapat meratakan, menutup pori – pori dan menutup retakan pada dinding.</p> <p><strong>2. Pembuat Warna Cat Lebih Sempurna</strong></p> <p>Tembok yang sudah diaci pasti warnaya cenderung ke abu – abu gelap. Karena warna yang gelap ini pasti akan mempengaruhi warnat cat dinding, terutama yang akan dicat dengan warna cerah. Untuk menutupi acian yang gelap maka dilakukan plamiran. Dengan proses plamir membuat hasil cat lebih terang dan seragam dan tidak boros penggunaan cat.</p> <h6>3. Pembuat Cat Lebih Tahan Lama</h6> <p>Plamir yang dilakukan pada tembok akan membuat cat menjadi tahan lama sehingga membuat kamu tidak perlu sering mengganti cat.&nbsp;Selain itu, cat juga menjadi lebih awet dan tidak mengelupas. kamu tidak perlu khawatir dinding menjadi tidak indah karena cat yang mengelupas.</p> <p>Berikut tahapan proses plamir :</p> <ol type="1"><li>Bersihkan Tembok</li></ol> <p>Pertama bersihkan tembok dari debu atau kotoran lain yang menempel. Karena jika langsung diplamir, debu atau kotoran akan mengurangi daya rekat plamir dan membuat tembok menjadi tidak rata .</p> <p>2. Buat Adukan Plamir</p> <p>Proses kedua adalah membuat campuran plamir. Bahan campuran plamir adalah semen putih, kalsium, lem dan air dengan memperhatikan takaran yang benar. Karena jika takaran tidak tepat akan mempengaruhi daya rekat plamir. Agar tidak repot, Anda juga bisa menggunakan plamir instan. Salah satu plamir instan berkualitas dengan campuran yang tepat adalah plamir instan Big Lion. Dengan menggunakan plamir instan Big Lion, waktu pengeringan pun juga cepat.</p> <p>3. Pengaplikasian Plamir</p> <p>Tahapan selanjutnya adalah pengaplikasian plamir ke tembok menggunakan kape dengan cara dioleskan pada tembok yang sudah dibersihkan sebelumnya. Setelah dioleskan, ratakan pula adukan plamir menggunakan kape supaya hasilnya menjadi rapi.</p> <p>4. Proses Pengeringan</p> <p>Proses lanjutnya adalah menunggu plamir tembok mengering. Denagn menggunakan plamir biasa memerlukan waktu 7×24 jam, sedangakan dengan plamir instan paling lama sekitar 2 jam hingga kering sempurna. Setelah kering maka dilakukan proses pengecatan.</p>
