---
  category: "Properti"
  title: "Mengapa Investasi Tanah Sangat Menguntungkan?"
  slug: "mengapa-investasi-tanah-sangat-menguntungkan"
  date: "2021-04-30 08:21:38"
  excerpt: "Mendengar kata “investasi” pasti pertama kali yang terpikirkan adalah dalam properti seperti rumah. Namun taukah Anda bahwa investasi properti bisa juga dialihkan dalam bentuk tanah. Harga tanah pada"
  wordpress_id: 2778
  image: "/uploads/blog/investment-5241253_1920.jpg"
---

<p>Mendengar kata “investasi” pasti pertama kali yang terpikirkan adalah dalam properti seperti rumah. Namun taukah Anda bahwa investasi properti bisa juga dialihkan dalam bentuk tanah. Harga tanah pada dasarnya terus mengalami kenaikan dari waktu ke waktu. Ini merupakan peluang yang baik untuk memulai investasi di bidang tanah. Lalu apa saja keuntungan melakukan investasi tanah? Simak penjelasan berikut ini.</p> <ul type="1"><li>Harga Tanah Cenderung Terus Naik</li></ul> <p>Kenaikan harga tanah tiap tahunnya berkisar 20-25% dari harga awal. Namun faktor lokasi juga menjadi penentu berapa besar kenaikan harga tanah tersebut. Sebaiknya sebelum memulai investasi tanah, Anda perlu cek dan survey lokasi tanah tersebut, apakah merupakan lokasi strategis atau tidak.</p> <ul><li>Biaya Perawatan Murah</li></ul> <p>Keuntungan lainnya memiliki investasi tanah adalah tidak memerlukan biaya khusus untuk perawatannya. Lain halnya dengan rumah atau apartemen yang memerlukan perawatan dan <em>budget </em>khusus, investasi tanah tidak memerlukannya. Tetapi Anda harus memiliki dokumen atas kepemilikan tanah yang sah dan lengkap agar tanah tersebut tidak diakui oleh orang lain.</p> <ul><li>Resiko Hilang Kecil</li></ul> <p>Investasi yang paling aman adalah pada benda atau barang yang tidak bisa hilang atau diambil orang lain. Hal ini memungkinkan terjadi bila Anda berinvestasi dalam bentuk tanah. Selama Anda memiliki surat sertifikat dan dokumen kepemilikkan yang lengkap, tanah Anda akan aman dan tidak akan diakui orang lain. Berbeda dengan investasi dalam bentuk emas atau mungkin properti lain seperti rumah yang dapat mengalami resiko kerusakan atau hilang.</p> <p>Nah, berinvestasi adalah salah satu cara untuk menyiapkan masa depan yang lebih baik. Anda bisa memulai melakukan investasi ketika Anda paham dan siap akan cara berinvestasi yang benar dan menguntungkan. Apabila suatu saat Anda ingin membangun rumah atau properti lain di atas tanah Anda, sebaiknya gunakan material bahan bangunan yang berkualitas seperti semen, semen instan atau semen putih, acian, plamir, dan lain-lain. CV. Beruang Perkasa menyediakan semen, semen instan atau semen putih, acian, plamir, dan material lainnya dengan harga terjangkau serta kualitas terbaik. Hubungi kami segera untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
