---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Mengenal Jenis-Jenis Semen untuk Hunian"
  slug: "mengenal-jenis-jenis-semen-untuk-hunian"
  date: "2021-09-18 04:27:49"
  excerpt: "Ada banyak jenis semen, mungkin sebagian besar masyarakat tidak mengetahui hal ini, bisa juga termasuk Anda salah satunya. Terdapat banyak jenis semen yang dijual di pasaran dan fungsinya pun berbeda-"
  wordpress_id: 2996
  image: "/uploads/blog/material-768822_1280.jpg"
---

<p>Ada banyak jenis semen, mungkin sebagian besar masyarakat tidak mengetahui hal ini, bisa juga termasuk Anda salah satunya. Terdapat banyak jenis semen yang dijual di pasaran dan fungsinya pun berbeda-beda. Misalnya saja, jenis semen yang dipakai kontraktor saat membangun rumah pun berbeda dengan jenis yang dipakai dalam pembangunan proyek infrastruktur berskala besar. Berikut adalah jenis semen yang biasa dipakai untuk hunian.</p> <ul type="1"><li>Semen Portland Dan Variannya</li></ul> <p>Jenis semen ini mungkin yang paling sering Anda jumpai di toko-toko bangunan. Semen Portland mempunyai ciri warna abu-abu kebiruan. Fungsi utama semen jenis ini dapat digunakan pada pembangunan umum, seperti rumah dan bangunan tinggi.</p> <ul><li>Semen Campur</li></ul> <p>Semen campur mempunyai dua varian, yaitu <em>Portland Composite Cement (PCC)</em> dan <em>Portland Pozzolan Cement (PPC)</em>. Perbedaan kedua jenis itu terletak pada bahan pencampur semennya. PCC biasa memakai bahan campuran gipsum dan beberapa bahan non organik, sedangkan PPC mengandalkan pozzolan dan gipsum usai penggilingan terak.</p> <ul><li><em>Super Masonry Cement (SMC)</em></li></ul> <p>Butuh semen untuk membuat elemen konstruksi bangunan? SMC jadi pilihan teratas karena termasuk semen paling kuat yang dapat digunakan saat membangunmaupun renovasi rumah. Anda bisa memakai SMC untuk membuat paving block, tegel, hollow brick, hingga dijadikan bahan baku genteng beton di rumah.</p> <ul><li>Semen Mortar Atau Semen Putih</li></ul> <p>Semen biasa digunakan untuk finishing konstruksi seperti melapisi sambungan keramik, acian, maupun keperluan dekorasi. Daya rekat tinggi dan mampu menciptakan permukaan acian halus jadi alasan mengapa semen ini kerap dipakai saat proses finishing.</p> <ul><li>Semen yang Tahan Terhadap Bakteri Atau Anti-bakteri</li></ul> <p>Semen ini diperoleh dari percampuran semen Portland dan bahan bersifat antibakteri. Kegunaan semen antibakteri tak lain demi mencegah pertumbuhan bakteri pada suatu konstruksi bangunan. Biasanya diaplikasikan pada area yang lembab atau berair seperti kolam ikan, kolam renang, maupun lantai ruangan yang berfungsi sebagai tempat pengolahan usaha makanan.</p> <p>Dalam memilih semen, tentunya Anda tidak boleh sembarangan. Pastikan Anda menggunakan semen yang berkualitas seperti produk semen Beruang Perkasa. Beruang Perkasa berpusat di Surabaya dan melayani pendistribusian ke berbagai wilayah di Indonesia. Tunggu apa lagi? Segera hubungi kami untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
