---
title: "Mengenal Semen Acian Putih"
slug: "mengenal-semen-acian-putih"
date: "2023-08-10 16:00:29"
excerpt: "Pengacian merupakan proses yang penting dalam membangun sebuah bangunan, acian berguna untuk meningkatkan ketahanan dinding dan menghemat bahan pengecatan. Proses pengacian termasuk dalam proses finis"
wordpress_id: 3737
image: "/uploads/2022/09/texture-gfb73e1d49_1280.jpg"
---

<p>Pengacian merupakan proses yang penting dalam membangun sebuah bangunan, acian berguna untuk meningkatkan ketahanan dinding dan menghemat bahan pengecatan. Proses pengacian termasuk dalam proses <em>finishing, </em>dimana proses acian dilakukan setelah proses plesteran.</p> <p>Meski tidak wajib, sebelum dicat alangkah baiknya dinding hunian Anda diaci terlebih dahulu. Pengacian berguna untuk mempercantik tampilan dinding. Permukaan dinding yang belum melalui proses pengacian teksturnya akan terlihat lebih kasar. Pengacian juga berguna untuk memudahkan proses pengecatan dan dapat menghemat kebutuhan cat. Cat akan lebih mudah menempel ketika dindingnya sudah diaci.</p> <p>Pada umumnya, terdapat 2 jenis semen acian. Yang pertama adalah semen acian biasa atau abu. Acian semen memang relatif lebih murah, akan tetapi acian ini tidak menghemat cat dinding dan masih memerlukan plamir tembok untuk meningkatkan daya tahan dinding.</p> <p>Yang kedua adalah semen acian putih. Semen acian putih tidak memerlukan plamir ataupun primer dinding. Semen acian putih dapat &nbsp;menutup pori – pori dinding lebih baik sehingga mampu menghemat cat dinding dan tampilan dinding lebih halus dan rapi.</p> <p>Untuk membedakan semen acian biasa dengan semen acian putih, simak perbedaan alur penerapan kedua acian tersebut.</p> <ol type="1"><li>Semen acian biasa</li></ol> <p>Mengaci dengan semen acian biasa, memerlukan material semen sebagai bahan utama dan dicampur dengan filler dan aditif sehingga tercipta acian. Komposisi material campuran perlu diperhitungkan agar kualitas dinding tidak mudah rusak. Proses pengacian dengan semen acian biasa seperti ini :</p> <p>Setelah bata di rekatkan –> plaster dinding –> pencampuran Semen Acian biasa –> plamir dinding –> dinding siap cat.</p> <p>2. Semen acian putih</p> <p>Tidak seperti semen biasa, semen acian putih tidak memerlukan campuran material lain. Proses mengaci dinding dengan menggunakan semen acian putih sangatlah mudah, hanya membutuhkan semen putih dan dicampur dengan air. &nbsp;Berikut prosesnya :</p> <p>Setelah bata di rekatkan –&gt; plaster dinding –&gt; semen acian putih –&gt; dinding siap cat.</p> <p>Banyak sekali keunggulan dari semen acian putih. Tidak salahnya Anda mencoba menggunkan semen putih sebagai acian. Salah satu semen putih yang terkenal adah semen BLACK BULL. Anda dapat mendapatkan produk ini di Beruang Perkasa.</p>
