---
title: "Mengaduk Semen Manual dengan Tangan? Mengapa Tidak!"
slug: "mengaduk-semen-manual-dengan-tangan-mengapa-tidak"
date: "2021-06-03 06:29:56"
excerpt: "Mengaduk semen terlihat mudah tetapi nyatanya membutuhkan usaha yang lebih. Terlebih jika Anda mengaduknya secara manual tanpa menggunakan alat. Belum lagi Anda harus memastikan bahwa takaran semen su"
wordpress_id: 2834
image: "/uploads/2021/06/adukan-semen-scaled.jpg"
---

<p>Mengaduk semen terlihat mudah tetapi nyatanya membutuhkan usaha yang lebih. Terlebih jika Anda mengaduknya secara manual tanpa menggunakan alat. Belum lagi Anda harus memastikan bahwa takaran semen sudah sesuai dengan kebutuhan adonan. Namun jika Anda menguasi cara mengaduk semen manual yang benar, tentunya akan sangat menguntungkan karena dapat membuat waktu lebih efisien. Lalu bagaimana tata cara mengaduk semen manual dengan menggunakan tangan? Simak penjelasannya berikut ini.</p> <ul type="1"><li>Gunakan Alat Pelindung</li></ul> <p>Semen kering dapat melukai mata, kulit luar, hingga merusak alat pernapasan. Saat proses pengadukan semen seringkali membuat Anda tidak sengaja menghirup semen yang berasap, sehingga dapat mengganggu alat pernapasan Anda. Oleh sebab itu, gunakan kaca mata, masker khusus, sarung tangan, serta alas kaki yang menutupi kaki saat Anda mengaduk semen.</p> <ul><li>Pastikan Takaran Sesuai Resep Semen</li></ul> <p>Ibarat membuat adonan kue, mengaduk semen juga membutuhkan takaran dan cara mengaduk yang benar. Campuran material seperti semen, pasir, air, dan kapur harus disesuaikan dengan kebutuhan adonan semen yang hendak dibuat.</p> <ul><li>Memilih Material yang Berkualitas</li></ul> <p>Adonan yang berkualitas dihasilkan dari bahan yang berkualitas pula. Pilih semen yang bermutu tinggi serta telah terbukti kokoh dan berkualitas. Selain itu, pastikan Anda menggunakan pasir yang telah diayak sebelumnya, sehingga tidak ada kerikil yang tercampur.</p> <ul><li>Bersihkan Peralatan Setelah Digunakan</li></ul> <p>Tahap terakhir dalam proses mengaduk semen secara manual adalah membersihkan alat-alat yang telah digunakan. Anda harus membersihkan sisa-sisa semen yang menempel pada peralatan sebelum semen benar-benar kering dan susah dibersihkan.</p> <p>Untuk material semen yang kuat, kokoh, dan tahan lama kami merekomendasikan semen Beruang Perkasa yang telah memiliki sertifikat Internasional dan diakui secara global. Anda tidak perlu ragu menggunakan produk semen Beruang Perkasa sebagai material bahan bangunan Anda.</p>
