---
title: "Mengenal Jenis Pengeras Beton"
slug: "mengenal-jenis-pengeras-beton"
date: "2024-02-20 02:11:01"
excerpt: "Pengeras beton atau obat cor adalah bahan pembantu untuk mempercepat pengerasan beton. Meskipun tanpa pengeras beton ini, beton dapat kering dengan sendirinya. Tetapi dengan bantuan pengeras ini, pros"
wordpress_id: 3922
image: "/uploads/2020/12/5L-left.png"
---

<p>Pengeras beton atau obat cor adalah bahan pembantu untuk mempercepat pengerasan beton. Meskipun tanpa pengeras beton ini, beton dapat kering dengan sendirinya. Tetapi dengan bantuan pengeras ini, proses pengeringan lebih singkat yang dapat digunakan untuk berbagai bangunan dan konstruksi.</p> <p>Berikut beberapa manfaat penggunaan pengeras beton:</p> <ol type="1"><li>Mempercepat waktu pengeringan plesteran dan acian</li><li>Menghemat waktu kerja dan penggunaan tukang, terutama di musim hujan tanpa mengurangi kualitas beton yang dikerjakan</li><li>Beton menjadi lebih solid</li><li>Adukan beton lebih plastis sehingga mudah dikerjakan dan tidak ada yang terbuang saat aplikasi plesteran</li><li>Menjadi lebih kedap air</li><li>Beton tahan terhadap cuaca, khususnya pada bagian yang terpapar hujan maupun panas</li><li>Beton menjadi lebih kuat sehingga bisa mengurangi ketebalan beton yang digunakan</li><li>Lebih menghemat penggunaan material</li></ol> <p>Pengeras beton ini memiliki beberapa jenis, berikut jenis – jenisnya:</p> <ul type="1"><li>Calbond</li></ul> <p>Merupakan pengeras beton yang berbahan dasar palastik, yang umum digunakan untuk memperbaiki beton yang rusak saat proses konstruksi berlangsung.</p> <ul><li>Calfish</li></ul> <p>Pengeras beton ini sangat unik, yaitu dapat digunakan untuk konstruksi beton di bawah air. Contoh diaplikasikan untuk bendungan, pondasi mesin, konstruksi tiang jembatan maupun konstruksi lainnya. Calfish bekerja dengan membuat beton cepat kering meskipun di bawah air.</p> <ul><li>Bestmittel</li></ul> <p>Produk atau obat pengeras beton ini bisa mempercepat pengeringan beton. Produk ini memiliki standar bahan yang bisa digunakan di berbagai konstrksi secara umum.</p> <p>Salah satu pengeras beton yang paling direkomendasikan adalah pengeras beton Big Lion. Pengeras ini dikemas dalam dua jenis, yaitu:</p> <p>1. BIG LION®️ Pengeras Beton 1 Liter<br>2. BIG LION®️ Pengeras Beton 5 Liter</p> <p>Keunggulan pengeras beton Big Lion diantara lain:</p> <ol type="1"><li>Membantu mempercepat pengerasan beton, dengan pengurangan air 15 – 20 % </li><li>Membantu meningkatkan kekuatan beton</li><li>Mengurangi keropos-keropos pada beton Dan mencegah keretakan pada beton</li></ol> <p>Berikut cara singkat pemakaiannya:</p> <p>1. Dosis 250 – 400 ml untuk 1 zak Cement Portland, kurangi pemakain air, 15 – 20 %<br>2. Campurkan BIG LION®️ pengeras beton dengan air secukupnya, tuangkan ke dalam Molen (Mixer). putar molen sampai tercampur dengan rata<br>3. Beton siap dituang / dicor</p>
