---
title: "Mengenal Istilah Plamir Tembok, Apa Fungsi dan Keuntungannya?"
slug: "mengenal-istilah-plamir-tembok-apa-fungsi-dan-keuntungannya"
date: "2021-02-15 04:31:23"
excerpt: "Plamir tembok adalah finishing dasar yang terdiri dari material untuk melapisi tembok dengan cairan putih yang mengandung campuran kalsium, lem, dan air. Plamir tembok biasanya diaplikasikan menutupi"
wordpress_id: 2659
image: "/uploads/2021/02/Foto-3-scaled.jpg"
---

<p>Plamir tembok adalah <em>finishing</em> dasar yang terdiri dari material untuk melapisi tembok dengan cairan putih yang mengandung campuran kalsium, lem, dan air. Plamir tembok biasanya diaplikasikan menutupi celah atau pori yang terdapat pada tembok yang baru saja dibangun agar permukaannya lebih rata. Selain itu, plamir tembok juga berfungsi untuk menutupi warna also tembok sehingga mempermudah proses pengecatan tembok. Fungsi tambahan lain dari plamir tembok adalah untuk memperbaiki area tembok yang keropos atau rusak atau istilah lainnya adalah untuk menambal tembok.</p> <p>Tidak hanya fungsinya saja yang beragam, ternyata ada beberapa keuntungan yang bisa didapatkan saat Anda melakukan plamir tembok. Apa saja keuntungan melakukan plamir tembok?</p> <ol type="1"><li>Hasil pengecatan tembok yang sudah diplamir akan menghasilkan permukaan yang lebih halus dan rata.</li><li>Warna cat tembok yang diaplikasikan akan terlihat ebih bagus. Agar lebih maksimal, sesuaikan warna plamir dengan warna cat tembok yang akan digunakan. Misal, gunakan plamir berwarna gelap untuk cat-cat bernuansa gelap, dan sebaliknya gunakan plamir berwarna terang untuk cat-cat bernuansa terang.</li><li>Cat yang diaplikasikan ke tembok akan lebih tahan lama dan tidak mudah mengelupas.</li><li>Hasil pengecatan menjadi lebih beragam warna dan warna lebih</li></ol> <p>Nah, setelah mengetahui apa itu plamir beserta fungsi dan kegunaannya, apakah Anda tertarik untuk membeli bahan plamir untuk pekerjaan rumah Anda? CV. Beruang Perkuasa menjual produk plamir instan terbaik dengan harga terjangkau yang disesuaikan dengan kantong Anda. Segera dapatkan informasinya sekarang melalui email atau whatsapp yang tertera pada website.</p>
