---
  category: "Renovasi & Konstruksi"
  title: "Mengenal Jenis-Jenis Konstruksi"
  slug: "mengenal-jenis-jenis-konstruksi"
  date: "2023-10-24 08:41:49"
  excerpt: "Apa itu konstruksi? Sederhananya, konstruksi merupakan proses pembangunan suatu struktur bangunan (bisa berupa gedung, jalan, jembatan, dan lain sebagainya). Konstruksi juga dapat diartikan sebagai su"
  wordpress_id: 3767
  image: "/uploads/blog/1.-istockphoto-1428509386-612x612-1.jpg"
---

<p>Apa itu konstruksi? Sederhananya, konstruksi merupakan proses pembangunan suatu struktur bangunan (bisa berupa gedung, jalan, jembatan, dan lain sebagainya). Konstruksi juga dapat diartikan sebagai susunan model dan tata letak sebuah bangunan. Proses konstruksi bangunan dimulai dari tahap awal mulai dari perencanaan pembangunan hingga tahap akhir yakni&nbsp;<em>finishing</em>&nbsp;sampai bangunan benar-benar jadi dan siap digunakan.&nbsp;</p> <p>Dalam menjalankan proyek konstruksi, kontraktor pastinya akan membutuhkan beberapa material bangunan seperti semen, pasir, batu, besi, dan lain sebagainya. Perencanaan dan pemilihan material konstruksi memegang peranan yang sangat penting dalam mempengaruhi struktur dan tingkat kekokohan bangunan yang dibuat. Sebab itulah, pastikan kamu jeli dan teliti saat memilih material bangunan.&nbsp;</p> <p>Secara umum, konstruksi dapat dibedakan menjadi 4 jenis, yakni:&nbsp;</p> <ol type="a"><li><em>Building Construction</em>: merupakan konstruksi khusus untuk bangunan yang berupa gedung, jenis inilah yang paling umum dan banyak kita temui dalam kehidupan sehari-hari. Untuk&nbsp;<em>building construction</em>&nbsp;contohnya ada: rumah, ruko, gedung kantor, gedung sekolah, gedung rumah sakit, mall, dan gedung-gedung lainnya baik yang sifatnya komersial ataupun milik pribadi.&nbsp;</li><li><em>Residential&nbsp;</em><em>Construction</em>: jika&nbsp;<em>building</em><em>&nbsp;construction</em>&nbsp;hanya fokus dalam pembangunan 1 gedung saja, maka&nbsp;<em>residential construction</em>&nbsp;lebih menyeluruh karena harus membangun seluruh area untuk perumahan tersebut. Proyek ini dijalankan oleh suatu&nbsp;<em>developer</em>&nbsp;perumahan yang ingin membuat kawasan perumahan miliknya.&nbsp;</li></ol> <p>Jadi, konstruksi ini tak hanya fokus membuat rumah, melainkan juga mengembangkan kawasan perumahan. Mulai dari menyediakan infrastruktur seperti jaringan air bersih, drainase, membangun taman, sistem keamanan, dan berbagai fasilitas dalam kawasan perumahan tersebut.&nbsp;</p> <ol type="a" start="3"><li><em>Heavy Engineering Construction</em>: merupakan jenis konstruksi skala berat yang menelan banyak biaya, tenaga, dan waktu pengerjaannya lama. Biasanya menyangkut fasilitas publik yang vital, misalnya jalan tol,&nbsp;<em>flyover, underpass</em>, pelabuhan, bandara, stasiun, bendungan air, dll.&nbsp;</li><li><em>Industrial Construction</em>: jenis konstruksi khusus untuk membangun fasilitas industri seperti pabrik, kilang minyak, pertambangan, dan sejenisnya. Proyek konstruksinya harus dijalankan sesuai dengan standar bangunan/tempat industri tersebut.&nbsp;</li></ol> <p>Nah, itulah beberapa jenis konstruksi yang umum. Setiap jenis pekerjaan konstruksi, baik skala kecil sampai besar pastinya membutuhkan material berupa semen yang berkualitas.&nbsp;</p> <p>Jika kamu membutuhkan supplier semen, hubungi Beruang Perkasa di:&nbsp;</p> <p><strong>Email: info@beruangperkasa.id</strong></p> <p><strong>Telp: 031-8704593 / 031-8721992 / 031-8796430</strong></p> <p><strong>Alamat : Jl. Rungkut mapan tengah 9 blok Ci no.30 Surabaya – Indonesia</strong></p>
