---
title: "Meninjau Lantai Semen Ekspos"
slug: "meninjau-lantai-semen-ekspos"
date: "2024-01-24 02:48:00"
excerpt: "Lantai semen ekspos sering kali digunakan pada hunian yang berkonsep industrial. Hingga pada akhir – akhir ini lantai semen semakin banyak diminati, baik hunian berkonsep minimalis maupun modern. Lant"
wordpress_id: 3904
image: "/uploads/2023/01/istockphoto-1432241565-612x612-1.jpg"
---

<p>Lantai semen ekspos sering kali digunakan pada hunian yang berkonsep industrial. Hingga pada akhir – akhir ini lantai semen semakin banyak diminati, baik hunian berkonsep minimalis maupun modern. Lantai semen termasuk memiliki ketahanan yang baik dan cocok di terapkan di semua lingkungan. Selain itu banyak lagi kelebihannya, lebih lanjut kita bahas kelebihan dan kekurangan lantai ekspos berikut ini.</p> <p>Kelebihan</p> <ol type="1"><li>Ketahanan Lama</li></ol> <p>Mengapa lantai semen banyak digunakan di wilayah industri atau pabrik? Ya tentu karena semen memiliki bahan yang tangguh dan kuat, yang tahan terhadap barang berat dan suhu tinggi. Lantai semen juga tahan terhadap goresan benda-benda tajam.</p> <p>2. Hemat Biaya</p> <p>Pemasangan lantai semen tidak semahal memasang lantai keramik da vinyl. Dan jika terjadi keretakan tidak perlu membongkar seperti lantai keramik, cukup dipoles kembali.</p> <p>3. Perawatan yang Mudah</p> <p>Lantai semen ekspos memiliki day tahan kuat yang membuat jenis lantai ini minim perawatan dan mudah dibersihkan dari noda. Untuk perawatannya cukup dengan menyapu setiap hari dan pel menggunakan bahan pembersih netral yang biasa digunakan untuk vinyl, keramik dan batu. Agar lantai terlihat mengkilap, bias juga dipoles menggunakan wax atau sealant setiap 6 sampai 9 bulan sekali untuk melindungi permukaannya.</p> <p>4. Cocok untuk Berbagai Konsep Rumah</p> <p>Lantai semen ekspos memang identik dengan kesan industry, akan tetapi lantai ini bisa juga digunakan pada rumah bergaya modern dan tradisional. Untuk membuat lantai semen semakin terlihat bagus adalah dengan memilih furniture yang tepat</p> <p>5. Pilihan Desain yang Beragam</p> <p>Dengan kemajuan teknologi, lantai semen ekspos tidak selalu bewarna abu – abu. Anda dapat mencampur dengan cat lantai yang terdiri dari lateks tahan air agar tampilan ruangan lebih cerah. Atau juga bisa menggunakan teknik stamping untuk menambahkan tekstur dan pola pada lantai.</p> <p>6. Tahan Segala Cuaca</p> <p>Lantai semen ekspos memiliki daya tahan yang kuat, lantai semen ini tahan terhadap sinar matahari dan hujan. Karena itu lantai ini cocok untuk area luar seperti teras. Lantai semen juga menjadi pilihan ideal untuk digunakan di ruang tamu terbuka ataupun dapur semi-outdoor.</p> <p>Selain kelebihannya yang banyak, lantai semen ekspos jua memiliki beberapa kekurangan. Dengan membahas kelebihan dan kekurangannya bias dipakai bahan pertimbangan untuk menggunakan lantai semen ekspos atau tidak. Berikut beberapa kekurangannya :</p> <ol type="1"><li>Permukaannya yang Keras</li></ol> <p>Kareana memiliki kekuatan dann ketahanan yang baik membuat permukaan lantai ini menjadi keras. Mungkin jika Anda terjatuh dapat menimbulkan memar yang lebih disbanding lantai keramik</p> <p>2. Lembap dan Rawan Retak</p> <p>Jika lantai semen ini diterapkan pada rumah di daerah pesisir atau tepi sungai,dapat mempengaruhi kualitas lantai karena tanahnya yang cenderung lembap. Kondisi ini seiring berjalannya waktu menyebabkan permukaan lantai menjadi retak.</p> <p>3. Permukaannya yang Dingin</p> <p>Memang dengan menerapkan lantai semen ekspos hawa rumah menjadi sejuk dan dingin. Kondisi ini tidak cocok jika rumah Anda di daerah pegunungan.<br><br>Jika Anda tertarik menjadikan lantai Anda menjadi lantai semen ekspos, pilihlah material yang berkulitas. Salah satunya semen di Beruang Perkasa. Info pemesanan da nada pertanyaan, ada di deskripsi kontak di bawah.</p>
