---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Menyihir Ruang Tamu Sempit Agar Terlihat Luas"
  slug: "menyihir-ruang-tamu-sempit-agar-terlihat-luas"
  date: "2024-03-26 20:24:28"
  excerpt: "Rumah minimalis menjadi pilihan favorit belakangan ini, salah satu ciri rumah minimalias adalah mempunyai ruangan yang tidak terlalu luas. Namun Anda tak perlu khawatir, ruangan yang terlihat sempit t"
  wordpress_id: 3953
  image: "/uploads/2024/03/istockphoto-1220122049-612x612-1.jpg"
---

<p>Rumah minimalis menjadi pilihan favorit belakangan ini, salah satu ciri rumah minimalias adalah mempunyai ruangan yang tidak terlalu luas. Namun Anda tak perlu khawatir, ruangan yang terlihat sempit tersebut dapat dimanipulasi agar terlihat lebih luas, khususnya ruang tamu.</p> <p>Berikut beberapa tips agar ruang tamu terlihat lebih luas:</p> <p><strong>1. Dekorasi Tambahan dengan Cermin</strong></p> <p>Dengan menambahkan cermin pada ruang tamu akan memberikan ilusi ruang tamu lebih luas. Cermin ini dapat ditempatkan pada beberapa tempat yang strategis. Salah satu contohnya adalah dengan caramenggantung cermin besar pada bagian tengah ruangan dimana dapat menciptakan titik fokus. Cermin juga dapat diletakkan pada seberang jendela sehingga dapat menampilkan ilusi adanya cermin lain pada ruang tamu yang kecil sehingga ruangan terlihat lebih lapang.</p> <p><strong>2. Arahkan Fokus Ke Atas</strong></p> <p>Ruang tamu terdiri dari dimensi vertikal maupun horizontal. Apabila Anda memiliki langit-langit yang cukup tinggi, maka Anda dapat memfokuskan desain ruang tamu ke arah vertikal atau menghias ruang tamu dengan fokus perhatian ke atas. Salah satu caranya yakni dengan menggunakan jenis tirai yang panjang hingga dapat menyentuh lantai. Dengan demikian, ruang tampak terlihat panjang ke arah vertikal.</p> <p><strong>3. Tambahkan Karya Seni</strong></p> <p>Tips ini hanya tambahan saja, Anda dapat memasang kaya seni dari kecil hingga menengah pada dinding ruang tamu sehingga dapat memenuhi ruang vertikal. Dengan menambah karya seni dapat memfokuskan perhatian orang sehingga membuat ruangan terlihat jauh lebih besar. Karya seni yang dimaksud pun beragam misalnya lukisan, patung, maupun lampu gantung hias yang ramping namun tinggi.</p> <p><strong>4. Gunakan Warna Netral</strong></p> <p>Agar rumah nampak lebih luas, maka gunakan warna netral seperti&nbsp;<em>off-white&nbsp;</em>atau&nbsp;<em>beige. </em>Warna tersebut dapat menciptakan ilusi ruangan yang luas dan menekan dinding. Warna cat netral selain digunakan pada dinding, dapat digunakan pada lantai, plafon, maupun pelapis furnitur. Selain warna tersebut, dapat juga menggunakan warna&nbsp;<em>soft&nbsp;</em>sehingga ruangan bernuansa hangat.</p> <p><strong>5. Pilih Perabotan yang Ringan</strong></p> <p>Agar ruang tamu tidak terlihat sesak dan sempit, pilihlah perabotan yang memiliki bobot lebih ringan sehingga cocok untuk ditempatkan pada ruang tamu kecil. Bentuk furnitur dapat dipilih yang lebih sederhana baik dari segi warna, ukuran maupun desain. Hal ini disebabkan karena perabotan yang besar cenderung memiliki kesan yang berat sehingga dapat membuat ruangan lebih sempit.</p>
