---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Penting! Simak 5 Tips Membangun Rumah Tahan Gempa Bumi Berikut!"
  slug: "penting-simak-5-tips-membangun-rumah-tahan-gempa-bumi-berikut"
  date: "2021-04-15 15:04:56"
  excerpt: "Negara Indonesia adalah salah satu negara yang rawan akan terjadinya bencana gempa bumi. Agar dapat bertahan dari bencana gempa bumi, tentu Anda harus melakukan berbagai upaya, salah satunya adalah de"
  wordpress_id: 2749
  image: "/uploads/2021/04/semen-berkualitas.jpg"
---

<p>Negara Indonesia adalah salah satu negara yang rawan akan terjadinya bencana gempa bumi. Agar dapat bertahan dari bencana gempa bumi, tentu Anda harus melakukan berbagai upaya, salah satunya adalah dengan membangun rumah yang tahan terhadap gempa. Anda harus memperhatikan struktur tanah dan bangunan saat akan membangun sebuah rumah. Nah, lantas apa saja tips untuk membangun rumah tahan gempa? Simak tips berikut!</p> <ul type="1"><li>Pastikan Bangunan Dibangun Pada Tanah yang Stabil</li></ul> <p>Untuk membangun rumah yang tahan gempa, Anda harus membangun rumah di atas tanah yang stabil. Stabil adalah memiliki karakteristik padat, kerasa, rata, dan tidak miring. Struktur tanah yang padat akan meminimalisir kerusakan yang terjadi akibat gempa.</p> <ul><li>Buat Denah dan Struktur Rumah yang Sederhana</li></ul> <p>Rumah yang tahan gempa memiliki denah dan struktur bangunan yang sederhana. Denah yang sederhana akan memudagkan Anda untuk menentukan titik pondasi yang akan dijadikan kerangka utama dalam membangun rumah. Selain itu struktur dan denas rumah yang simestris dan sederhana dapat menahan gempa lebih baik dibanding dengan rumah yang kompleks dan memiliki struktur yang tidak beraturan.</p> <ul><li>Menggunakan Atap Baja Ringan</li></ul> <p>Untuk meminimalisasi cedera penghuni dan jatuhnya korban jiwa saat gempa bumi terjadi, sebaiknya Anda menggunakan atap baja ringan untuk rumah tahan gempa yang dibangun. Atap baja ringan terkenal sangat kokoh sehingga sangat baik untuk dijadikan material membangun rumah tahan gempa.</p> <ul><li>Buat Sekat Bangunan Tahan Gempa</li></ul> <p>Dalam membangun rumah tahan gempa, perhatikan juga sekat dan partisi bangunan. Gunakan partisi rumah dari material atau gipsum karena material tersebut dinilai lebih baik dalam menahan guncangan gempa. Selain itu partisi gipsum yang ringan akan mengurangi resiko cedera bagi penghuni rumah.</p> <ul><li>Perhatikan Bahan dan Ketebalan Pembuatan Pondasi Rumah</li></ul> <p>Hal yang tidak kalah penting untuk membangun rumah yang tahan gempa adalah menyiapkan bahan bangunan yang berkualitas dan bermutu tinggi. Anda dapat menggunakan semen Beruang Perkasa untuk campuran pasir pembuatan pondasi rumah. Selain itu, pastikan ketebalan pondasi sesuai dengan kebutuhan bangunan rumah Anda.</p> <p>Bagi Anda yang berlokasi di Surabaya, Sidoarjo, Gresik, dan kota sekitar, Anda bisa mendapakan semen Beruang Perkasa yang berkualitas untuk membangun rumah tahan gempa Anda. Semen Beruang Perkasa telah tebukti kuat dan kokoh, serta memiliki sertifikasi berstandar Internasional. Hubungi CV. Beruang Perkasa segera sebagai penyedia kebutuhan semen Anda.</p>
