---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Penyebab Lantai Keramik Menggelembung dan Pecah"
  slug: "penyebab-lantai-keramik-menggelembung-dan-pecah"
  date: "2022-03-28 08:16:10"
  excerpt: "Lantai keramik adalah salah satu bagian yang cukup penting dari sebuah hunian. Pemilihan keramik yang benar dapat menjadi penunjang tampilan hunian sesuai dengan konsep yang diinginkan. Lantai keramik"
  wordpress_id: 3210
  image: "/uploads/blog/tiles-g3540b7516_1280.jpg"
---

<p>Lantai keramik adalah salah satu bagian yang cukup penting dari sebuah hunian. Pemilihan keramik yang benar dapat menjadi penunjang tampilan hunian sesuai dengan konsep yang diinginkan. Lantai keramik juga dapat menambah kesan tertentu, seperti terlihat lebih bersih, terlihat ruangan lebih lebar. Namun seiring berjalannya waktu lantai keramik bisa mengalami kerusakan, contohnya menggelembung dan pecah. Hal yang dihindari banyak orang.</p> <p>Lalu hal apa saja yang dapat menyebabkan lantai keramik menggelembung dan pecah.</p> <ul type="1"><li>Adukan Pasir dan Semen Kurang Merekat dengan Keramik</li></ul> <p>Adukan pasir dan semen yang kurang tepat dapat menyebabkan keramik tidak merekat dengan sempurna dengan lantai dan ini dapat menyebabkan keramik menggelembung di kemudian hari. Biasanya keramik menggelumbung akan diawali dengan suara keramik yang kopong ketika diinjak, dilanjut keramik akan pecah.</p> <ul><li>Perubahan Temperatur Tanah</li></ul> <p>Penyebab keramik menggelembung dan retak atau bahkan menimbulkan ledakan yaitu karena terjadi perubahan temperatur tanah menjadi sangat panas. Umumnya, kondisi seperti ini terjadi saat musim panas atau kemarau.</p> <ul><li>Keramik Tidak Disemprot/Disiram Air</li></ul> <p>Keramik yang disemprot air berfungsi agar semen mudah menempel pada permukaan bawah keramik. Jika keramik tidak disiram air, keramik masih cenderung panas sehingga menyebabkan lambat laun keramik akan mengalami <em>popping</em> atau terangkat hingga menyebabkan pecah.</p> <ul><li>Pernah Terendam Banjir</li></ul> <p>Lantai keramik yang pernah terendam banjir juga dapat menjadi penyebab lantai keramik mudah terangkat dan retak. Hal tersebut dikarenakan air dapat meresap ke sela-sela keramik membuat semen perekat terkikis sehingga keramik mudah terangkat.</p> <p>Adapun beberapa alasan yang menyebabkan keramik mudah terangkat dan pecah, penyebab-penyebab diatas adalah yang mayoritas banyak terjadi. Nah, Sobat Beruang Perkasa dapat menghindari ke-empat faktor di atas salah satunya dengan menggunakan bahan material pembangunan yang berkualitas seperti semen, acian, dan plamir dari Beruang Perkasa.</p> <p>Anda bisa mendapatkan produk Beruang Perkasa dengan harga terjangkau dan kualitas nomor satu sekarang juga! Hubungi kami melalui email atau telepon untuk mendapatkan penawaran terbaik.</p>
