---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Penyebab Nat Keramik Rusak"
  slug: "penyebab-nat-keramik-rusak"
  date: "2024-03-26 18:05:05"
  excerpt: "Nat keramik merupakan celah sambungan antara ubin yang biasanya diisi dengan semen atau mortar instan sebagai perekat maupun untuk menambah nilai estetika ruangan. Apakah Anda pernah memperhatikan kon"
  wordpress_id: 3942
  image: "/uploads/blog/istockphoto-1160243975-612x612-1.jpg"
---

<p>Nat keramik merupakan celah sambungan antara ubin yang biasanya diisi dengan semen atau mortar instan sebagai perekat maupun untuk menambah nilai estetika ruangan. Apakah Anda pernah memperhatikan kondisi nat pada keramik, apakah sudah retak atau bahkan sudah bolong. Nat yang retak dapat menyebabkan beberapa masalah lain dalam jangka panjang. Meskipun dianggap sepele, pemilihan nat juga perlu diperhatikan agar nat awet dan tidak perlu melakukan perbaikan. Dari mulai perlindugan kerusakan air hingga memberikan umur yang panjang, pemilihan nat dapat menghemat ratusan hingga jutaan ribu untuk perbaikan yang tidak perlu. Berikut simak penyebab nat keramik cepat rusak agar dapat kita perhatikan.</p> <p><strong>1. Aplikasi yang Tidak Tepat</strong><br>Salah satu penyebab terbesar dari retakan pada nat adalah pemasangannya yang tidak tepat. Hal tersebut dapat disebabkan dari bahan yang dipilih, penyegelan yang tidak tepat, dan lainnya. Tentu saja masalah ini berasal dari pemasangan nat yang salah.</p> <p><strong>2. Salah Pilih Nat</strong><br>Bahan yang lebih murah seringkali kualitasnya juga kurang. Jika menggunan nat berbahan semen memang lebih murah, namun nat dengan bahan ini cepat keropos. Jika air masuk ke nat maka dapat menyebabkan retakan atau remukan. Gunakan nat khusus dari Big Lion. Selain kuat, nat ini juga tahan air. Berikut link <a href="https://beruangperkasa.id/product-category/semen-nat/">produknya.</a></p> <p><strong>3. Penyegelan yang tidak tepat</strong><br>Nat dengan jenis apapun dapat rentan retak apabila tidak disegel dengan benar. Penyegelan yang tepat akan menjaga kelembapan agar nat tidak memburuk. Membiarkan kelembapan masuk ke dalam nat juga dapat menyebabkan masalah lain seperti jamur, lumut, atau bakteri. </p> <p><strong>4. Terlalu banyak air</strong><br>Jika larutan asli tidak tercampur dengan benar, hal ini dapat menyebabkan nat retak. Saat nat mengering, air dalam campuran akan menguap. Menambahkan terlalu banyak air dapat menghasilkan kantong udara dan membuat nat menjadi lemah, sehingga mudah baginya untuk retak.</p> <p><strong>5. Ketegangan</strong><br>Seperti yang disebutkan diatas, ketegangan dapat dengan mudah menyebabkan nat retak. Sebuah rumah secara keseluruhan terus bergerak sedikit demi sedikit. Hal tersebut dapat disebabkan oleh pengendapan, fluktuasi suhu, kelembaban, dan lainnya. Seiring waktu, gerakan kecil ini dapat mulai menyebabkan retakan pada nat atau ubin</p> <p><strong>6. Bahan Pembersih yang Keras<br></strong>Nat yang rusak sering kali ditemukan di dapur dan kamar mandi. Hal ini berarti mereka terus-menerus dibersihkan dengan pemutih dan semprotan yang terlalu keras yang bisa merusak. Hal ini dapat menyebabkan kerusakan nat yang menyebabkannya menjadi rapuh kemudian retak dan hancur</p>
