---
title: "Penyebab Dinding Rumah Retak"
slug: "penyebab-dinding-rumah-retak"
date: "2022-12-21 02:09:17"
excerpt: "Rumah merupakan tempat berlindung dari berbagai situasi saat hujan maupun panas sinar matahari. Tidak hanya sebagai tempat berlindung saja, rumah yang bagus dan indah akan membuat penghuninya nyaman d"
wordpress_id: 3422
image: "/uploads/2022/12/wall-3316062__340.jpg"
---

<p class="has-text-align-left">Rumah merupakan tempat berlindung dari berbagai situasi saat hujan maupun panas sinar matahari. Tidak hanya sebagai tempat berlindung saja, rumah yang bagus dan indah akan membuat penghuninya nyaman dan betah di dalamnya. Bukan hanya hiasan yang cantik, dinding juga menyebabkan rumah terlihat indah. Selain karena umur dinding yang sudah tua yang menyebabkan keretakan, terdapat penyebab lain sehingga dinding dapat retak yang menyebabkan nilai keindahan dan ekstetika berkurang. Apa saja penyebab dinding dapat retak, berikut beberapa faktor penyebabnya.</p> <h4>1. Struktur yang Gagal</h4> <p>Bangunan rumah bisa saja mengalami kerusakan atau kegagalan struktur, seperti saat terjadi bencana gempa dan terjadi benturan keras. Atau bisa juga karena kesalahan pembanguan dari awal sehinnga dinding dapat retak.</p> <h4>2. Salah Memilih Material/ Bahan</h4> <p>Kadang kala saat kita ingin memangkas biaya bahan bangunan kita memilih sembarangan produk. Material yang tidak berkualitas dan materi perekatnya juga tidak mengikat sempurna menyebabkan komposisi tidak seimbang. Hal ini menyebabkan dinding retak meskipun baru dibangun.</p> <h4>3. Acian dan Plesteran Buruk</h4> <p>Jika membuat acian dan plesteran tidak bagus ini merupakan kesalahan yang sangat besar. Kuli bangunan harus mencampur komposisi material dengan seimbang. Untuk mensiasati kesalahan dalam membuat acian atau plester, bisa menggunakan semen instan di Beruang Perkasa.</p> <h4>4. Kombinasi Bahan Berbeda</h4> <p>Penggunaan bahan dengan spesifikasi berbeda juga menyebabkan dinding retak misalkan pertemuan beton dengan bata, bata dengan kayu, serta pertemuan antara pipa listrik dan pipa air tanam pada dinding. Berbeda material maka akan berbeda juga bentuk material rekat yang dibutuhkan.</p> <h4>5. Permukaan Tanah Menurun</h4> <p>Penurunan permukaan tanah merupakan kondisi alam yang tidak dapat dihindarkan. Namun, sebenarnya sebelum membangun rumah, developer seharusnya memberitahukan terkait kekuatan tanah apabila bangunan ingin dikembangkan lebih luas.</p> <p>Sejauh mana daya tahan lahan menampung berat bangunan, hal tersebut membantu seluruh bagian hunian tetap kokoh.</p> <h4>6. Beban Berat Dinding</h4> <p class="has-text-align-left">Terakhir, penyebab utama terjadinya keretakan pada dinding adalah beban berat pada dinding. Orang Indonesia kerap memaku atau menempelkan apa saja pada dinding, hal ini sangat tidak direkomendasikan karena bisa menyebabkan terjadinya tembok retak.</p>
