---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Penyebab Dinding Cepat Retak yang Jarang Diketahui"
  slug: "penyebab-dinding-cepat-retak-yang-jarang-diketahui"
  date: "2022-04-10 11:07:16"
  excerpt: "Rumah indah dan bagus adalah rumah yang diidamkan semua pemiliknya. Banyak hal yang menentukan rumah bagus dan indah, dimulai kualitas bangunan, konsep, warna, dan detail finishingnya. Namun dalam mem"
  wordpress_id: 3226
  image: "/uploads/blog/crack-gafbca3383_1280.jpg"
---

<p>Rumah indah dan bagus adalah rumah yang diidamkan semua pemiliknya. Banyak hal yang menentukan rumah bagus dan indah, dimulai kualitas bangunan, konsep, warna, dan detail finishingnya. Namun dalam membangun rumah sesuai dengan apa yang diinginkan proses yang harus dilewati tidak cukup mudah. Hal yang cukup sering terjadi ketika kita sudah membuat perencanaan yang bagus, eksekusi yang bagus, dan rumah sudah jadi siap untuk ditinggali, namun tiba-tiba hal buruk terjadi, dinding yang baru dibangun terjadi keretakan. Inilah penyebabnya:</p> <ol><li>Perubahan Ekstrim Iklim yang Terjadi Terus-Menerus<br>Perubahan cuaca adalah penyebab utama retaknya tembok rumah baru. Saat suhu sedang panas, misalnya, material dan struktur bangunan akan mengembang. Sebaliknya, curah hujan yang tinggi akan menyebabkan penyusutan material.<br>Perubahan iklim ekstrim dengan frekuensi yang cukup sering inilah yang akan menyebabkan tembok retak.</li><li>Rendahnya Kualitas Material<br>Penggunaan material berkualitas rendah juga akan mempengaruhi ketahahan tembok rumah Anda, selain bahan material, racikan adukan semen dan plesteran harus diperhatikan kualitasnya, selain itu juga waktu pengeringan juga perlu diperhatikan dengan benar dan pastikan kering sempurna.</li><li>Struktur Bangunan yang Salah<br>Kegagalan pada struktur bangunan adalah faktor yang cukup krusial. Struktur tanah, pondasi, tiang penyangga semua sangat memiliki pengaruh dalam kegagalan struktur sehingga terjadi keretakan tembok. Selain faktor kesalahan perencanaan, faktor bencana alam juga menjadi penyebab kegagalan struktur-struktur bangunan. Keretakan yang terjadi karena faktor kerusakan struktur bangunan tidak bisa diperbaiki, harus direnovasi ulang.</li><li>Karena sambungan bangunan<br>Sambungan disini seperti sambungan antara tembok dan jendela, pintu, dll. Hal ini akan diperparah jika material tembok dan sambungan berbeda, tembok dari semen, sedangkan pintu dari kayu, jendela dari frame alumunium. Materail kayu, besi, alumunium ini cukup fleksibel sedangkan beton tidak. Jika terjadi goncangan dan ditahan dengan ketinggian yang berbeda akan membuat beton atau semen mudah retak.</li><li>Saluran Pipa Air dan Kabel<br>Pipa air atau kabel yang biasanya ditanam di dalam tembok akan menciptakan rongga pada tembok.<br>Jika terjadi getaran atau goncangan dan dibantu dengan gravitasi maka rongga tersebut dapat menurunkan dinding sehingga terjadi pergerakan yang mengakibatkan keretakan.<br>Untuk itu pengerjaan pananaman pipa dalam dinding harus diperhatikan sehingga tidak terjadi kerusakan dinding di kemudian hari.</li></ol> <p>Itulah beberapa poin yang perlu Anda perhatikan untuk menghindari keretakan tembok. Dan kabar baiknya jika terjadi keretakan dinding akibat getaran-getaran kecil dan bukan karena kesalah struktur bangunan, keretakan tersebut masih bisa diperbaiki dengan menambal. Anda bisa cari cara menambalnya.</p> <p>Penting untuk menggunakan bahan material berkualitas saat membangun sebuah dinding, Anda dapat memilih semen Beruang Perkasa dan plamir instan Beruang Perkasa untuk mendapatkan dinding yang kokoh dan anti retak.</p> <p></p>
