---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Penyebab Dinding Rumah Rembes Saat Hujan"
  slug: "penyebab-dinding-rumah-rembes-saat-hujan"
  date: "2022-10-18 09:28:18"
  excerpt: "Musim hujan telah tiba, beberapa perubahan tentu akan terjadi saat musim hujan datang. Perubahan yang sangat terlihat adalah cuaca yang selalu lembab dan sejuk setiap hari, bahkan saat langit hanya me"
  wordpress_id: 3386
  image: "/uploads/blog/person-g23fa697a6_1280.jpg"
---

<p>Musim hujan telah tiba, beberapa perubahan tentu akan terjadi saat musim hujan datang. Perubahan yang sangat terlihat adalah cuaca yang selalu lembab dan sejuk setiap hari, bahkan saat langit hanya mendung. Di beberapa daerah bahkan masyarakat telah mempersiapkan diri untuk kemungkinan datangnya banjir saat musim hujan. Bukan hanya itu, bahkan musim hujan juga akan mempengaruhi keadaan dinding rumah Anda. Dinding rumah Anda bisa saja terkena rembesan air hujan. Sebenarnya apa penyebab dinding yang rembes? Simak penjelasan di bawah ini untuk mengetahui penyebab dinding rembes.</p> <ul type="1"><li>Area Basah di Sekitar Dinding</li></ul> <p>Salah satu penyebab dinding rembes yaitu tingkat kelembapan yang tinggi di sekitar dinding. Dinding yang lembab ini terjadi karena adanya area sekitar yang basah atau berair. Keadaan seperti ini jika dibiarkan akan menyebabkan retak dinidng seperti helaian rambut atau biasa disebut retak rambut.&nbsp;</p> <ul><li>Proses Pengacian yang Tidak Baik</li></ul> <p>Penyebab dinding mudah rembes lainnya adalah akibat proses pengacian dinding yang belum sempurna atau tidak kering. Idealnya proses pengeringan pengacian membutuhkan waktu sekitar 5 – 7 hari setelah proses pengacian selesai. Maka dari itu, pastikan dinding rumah Anda benar-benar kering sempurna saat proses pengacian agar suatu saat dinding tidak rembes terkena air hujan.</p> <p>Anda harus memperhatikan dua poin di atas untuk menghindari dinding rembes saat musim hujan. Dinding rembes sangat merugikan dan dapat mengakibatan munculnya jamur dinding, sehingga dapat mengurangi kenyamanan Anda. Gunakan acian yang berkualitas seperti Acian Beruang Perkasa yang telah memiliki sertifikasi skala nasional dan internasional. Dapatkan penawaran menarik dengan menghubungi tim marketing Beruang Perkasa.</p>
