---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Perbedaan Antara Acian, Plesteran, dan Plamir"
  slug: "perbedaan-antara-acian-plesteran-dan-plamir"
  date: "2023-07-29 06:23:38"
  excerpt: "Untuk tahap&nbsp;finishing&nbsp;bangunan, kita mengenal banyak sekali proses, salah satunya adalah acian. Acian merupakan teknik untuk melapisi bagian tembok yang sudah diplester menggunakan campuran"
  wordpress_id: 3729
  image: "/uploads/2023/07/5.-istockphoto-1374574928-612x612-1.jpg"
---

<p>Untuk tahap&nbsp;<em>finishing</em>&nbsp;bangunan, kita mengenal banyak sekali proses, salah satunya adalah acian. Acian merupakan teknik untuk melapisi bagian tembok yang sudah diplester menggunakan campuran semen dan air agar lebih halus dan rata.</p> <p>Apa perbedaan acian dengan plesteran? Setelah pemasangan batu bata atau bata ringan selesai, biasanya bagian permukaan tembok (dalam dan luar) akan lanjut di plester untuk menutup permukaan batu bata/bata ringannya agar bisa lanjut ke proses selanjutnya. Untuk plesteran, bahan yang digunakan adalah campuran semen, air, dan pasir.</p> <p>Sementara itu, acian digunakan untuk melapisi kembali tembok yang sudah diplester supaya lebih halus. Campuran bahan acian terdiri dari air dan semen saja, tanpa menggunakan semen. Proses ini biasanya dilakukan setelah plesteran agak mengering. Jadi, proses plester dan acian adalah dua tahapan yang berbeda ya.</p> <p>Proses acian juga berbeda dengan plamir, dimana acian menggunakan semen sementara plamir menggunakan cairan khusus yang terbuat dari kalsium, lem, dan air. Proses plamir ini dilakukan untuk menutup pori-pori dan noda pada permukaan tembok sebelum dicat. Jika diurutkan, prosesnya setelah pemasangan bata selesai, lanjut ke plesteran, acian, lalu plamir, dan langkah terakhir adalah&nbsp;<em>finishing</em>&nbsp;dengan cat.</p> <p>Ketiga langkah tersebut adalah langkah&nbsp;<em>finishing</em>&nbsp;yang tepat untuk pengerjaan konstruksi dinding. Agar hasilnya maksimal, tentunya Anda harus menggunakan material yang berkualitas dan sudah mendapatkan SNI untuk memastikan mutu dan standarnya.</p> <p>Saat ini, ada banyak sekali merk material bangunan yang bisa Anda temukan di pasaran. Namun, tidak setiap merk memiliki kualitas yang sama. Untuk produk acian, plamir, semen, dan semen instan berkualitas pastikan kamu mempercayakannya pada distributor yang tepat ya, yakni Beruang Perkasa!</p> <p>Kami merupakan distributor beragam jenis produk material berkualitas dan terpercaya.</p> <p>Hubungi Beruang Perkasa di:</p> <p>info@beruangperkasa.id</p> <p>031-8704593 / 031-8721992 / 031-8796430</p>
