---
title: "Perbedaan Semen Instan dan Semen Konvensional"
slug: "perbedaan-semen-instan-dan-semen-konvensional"
date: "2022-09-01 05:59:50"
excerpt: "Banyak orang yang lebih mengenal sebutan semen instan atau mortar&nbsp;sebagai&nbsp;semen siap saji yang kini banyak digunakan tidak hanya untuk bangunan bertingkat tetapi juga untuk kebutuhan rumah t"
wordpress_id: 3350
image: "/uploads/2022/09/cement-g0def7f325_1920.jpg"
---

<p>Banyak orang yang lebih mengenal sebutan semen instan atau mortar&nbsp;sebagai&nbsp;semen siap saji yang kini banyak digunakan tidak hanya untuk bangunan bertingkat tetapi juga untuk kebutuhan rumah tangga.&nbsp;Mortar digunakan sebagai perekat untuk membuat struktur bangunan, berikut bahan-bahan yang terkandung&nbsp;didalam&nbsp;semen instan-&nbsp;Semen PC1-&nbsp;Pasir khusus-&nbsp;Isian (isian premium)-&nbsp;Komponen Tambahan (Ekstra)</p> <p>Semen instan juga digunakan sebagai perekat pada struktur bangunan, seperti perekat bata ringan, plester halus, dan perekat keramik. Seperti namanya, semen instan ini sudah siap digunakan hanya dengan mencampurnya dengan air bersih dan mengaplikasikannya pada bangunan Anda. Lalu apa saja yang membuat semen instan berbeda dengan semen pada umumnya :</p> <p>1. Hemat uang</p> <p>Semen instan atau mortar&nbsp;hanya menggunakan satu bahan baku, sedangkan semen perlu dicampur dengan pasir silika, aditif, dll. Menggunakan&nbsp;semen instan&nbsp;membuat perhitungan material lebih terukur dan tidak meninggalkan material. Dari segi logistik, tidak perlu lagi menyimpan material seperti pasir dan kerikil, sehingga bisa menghemat tempat.</p> <p>2. Lebih Praktis dan Lebih Cepat</p> <p>Semen instan&nbsp;dapat langsung digunakan setelah ditambahkan air, maka mortar akan lebih cepat digunakan. Selain itu, ekonomis karena lebih cepat mengeras dibandingkan semen&nbsp;biasa.</p> <p>3. Lebih Kuat dan Lebih Aman</p> <p>Campuran semen&nbsp;biasa&nbsp;dibuat secara manual berdasarkan intuisi pekerja konstruksi dan tidak selalu seragam. Sedangkan semen instan&nbsp;dicampur dengan teknologi komputerisasi untuk memastikan campurannya seragam, konsisten dan teruji. Bahan khusus ini dapat menawarkan daya rekat tinggi dan tekstur yang lebih konsisten.</p> <p>4. Lebih tahan lama</p> <p>Menambahkan aditif ke mortar dapat membantu mencegah keretakan pada dinding, mengangkat lantai, dan retak pada dinding. Mortar juga lebih tahan terhadap perubahan waktu dan tahan lama.</p> <p>Itulah perbedaan antara semen konvensional dan semen instan atau mortar serta kelebihannya. Anda membutuhkan mortar&nbsp;multi-fungsi berkualitas tinggi yang memenuhi kebutuhan bangunan. Tentu saja Ansa juga harus membelinya di tempat terpercaya seperti Beruang Perkasa, karena kualitasnya&nbsp;tejamin.</p>
