---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Perekat Bata Ringan Terbaik BLACK BULL"
  slug: "perekat-bata-ringan-terbaik-black-bull"
  date: "2023-03-21 01:11:03"
  excerpt: "Perekat Bata Ringan atau Thin Bed Adhesive merupakan produk semen instan siap pakaiuntuk pemasangan bata ringan, bata merah, batako, batu kapur, dan bata lainnya. Salah satu merk yang tersebar di pasa"
  wordpress_id: 3574
  image: "/uploads/blog/pexels-mabel-amber-13290685-scaled.jpg"
---

<p>Perekat Bata Ringan atau <em>Thin Bed Adhesive</em> merupakan produk semen instan siap pakaiuntuk pemasangan bata ringan, bata merah, batako, batu kapur, dan bata lainnya. Salah satu merk yang tersebar di pasaran adalah perekat bata ringan dari BLACK BULL. Perekat ini berbahan dasar semen, pasir pilihan, filler, dan aditif khusus yang tercampur sempurna secara homogen, dan sangat mudah diaplikasikan.Jika Anda membangun sebuah hunian gunakanlah perekat bata dari BLACK BULL yang memiliki daya rekat instan dan kuat.</p> <p>Apakah perekat bata ringan BLACK BULL merupakan perekat terbaik?</p> <p>Tentu saja perekat terbaik adalah perekat bata ringan BLACK BULL. Perekat bata ini memberikan hasil pasangan bata yang lebih rapi dengan daya rekat yang instan dan kuat. Sehingga waktu yang dibutuhkan untuk pemasangan bata lebih cepat selasai. Selain itu dengan menggunakan perekat bata ini dapat menghemat bahan adukan.</p> <p>Berikut langkah – langkah menggunakan perekat bata ringan BLACK BULL</p> <ol type="1"><li>Bersihkan permukaan bata dari kotoran, debu, minyak, cat, dan partikel-partikel lain yang menempel pada permukaan bata.</li><li>Tuangkan air bersih ke dalam bak adukan sebanyak 9,5 – 10,5 liter, kemudian masukkan bubuk perekat bata ringan BLACKBULL 40 kg.</li><li>Aduk campuran air dan bubuk perekat bata ringan sampai rata atau sampai menjadi pasta dengan menggunakan &nbsp;hand mixer atau sendok semen.</li><li>Aplikasikan dengan roskam bergigi, usahakan jangan sampai ada celah kosong diantara pasangan bata.</li></ol> <p>Untuk mendapatkan produk atau informasi lebih jelas tentang perekat bata ringan BLACK BULL,&nbsp; kunjungi web <a href="https://beruangperkasa.id/katalog/perekat-bata-ringan/perekat-bata-ringan-aac-thin-bed-adhesive-black-bull%ef%b8%8f/">beruangperkasa.id</a></p>
