---
title: "Perhatikan Hal Ini Saat Memilih Pasir Berkualitas Untuk Bangunan"
slug: "perhatikan-hal-ini-saat-memilih-pasir-berkualitas-untuk-bangunan"
date: "2021-10-02 05:44:33"
excerpt: "Pasir adalah salah satu bahan utama untuk membangun sebuah rumah. Pada sebuah bangunan, pasir ditemukan di banyak bagian sepertu pondasi atau lantai. Berdasarkan sumbernya, pasir dibedakan menjadi dua"
wordpress_id: 3015
image: "/uploads/2021/10/construction-site-gd69aac521_1280.jpg"
---

<p>Pasir adalah salah satu bahan utama untuk membangun sebuah rumah. Pada sebuah bangunan, pasir ditemukan di banyak bagian sepertu pondasi atau lantai. Berdasarkan sumbernya, pasir dibedakan menjadi dua jenis yaitu pasir alam dan pasir fabrikasi. Pasir alam adalah pasir yang bersumber dari alam seperti gunung, sungai, dan laut. Sedangkan pasir fabrikasi adalah pasir hasil gilingan bebatuan. Kualitas pasir sangat mempengaruhi hasil konstruksi bangunan, oleh sebab itu perhatikan hal berikut dalam memilih pasir untuk bangunan Anda.</p> <ul type="1"><li>Jenis Pasir</li></ul> <p>Terdapat banyak jenis pasir yang digunakan untuk konstruksi bangunan dan dapat dibedakan berdasarkan warnannya. Umumnya jenis pasir yang digunakan adalah pasir beton, pasir pasang, dan pasir merah. Ketiga jenis pasir tersebut memiliki kelebihan masing-masing, oleh sebab itu jangan sampai Anda salah memilih pasir saat membangun rumah.</p> <ul><li>Sesuai Standar</li></ul> <p>Pasir sebagai bahan bangunan memiliki standar yaitu halus dan rata. Selain itu, pasir yang berkualitas harus sesuai dengan Standar Nasional Indonesia (SNI) yang berlaku, diantaranya :</p> <ol><li>Pasir harus terdiri dari butiran pasir yang keras dengan indeks &lt;2.2</li><li>Pasir tidak boleh mengandung lumpur lebih dari 5%</li><li>Pasir laut tidak boleh digunakan sebagai bahan bangunan</li></ol> <ul><li>Lakukan Tes Sederhana</li></ul> <p>Selain dua hal di atas, untuk mengetahui apakah pasir berkualitas dapat dilakukan dengan tes sederhana. Caranya ambil segenggam pasir dengan tangan,&nbsp; gosokkan pasir di telapak tangan kemudian buang pasir tersebut. Jika pasir tidak menempel di tangan, berarti pasir tersebut berkualitas.</p> <p>Dengan memperhatikan 3 hal di atas, Anda akan mendapatkan pasir bangunan yang baik dan berkualitas. Jangan lupa juga untuk selalu memastikan bahwa bahan material lainnya juga merupakan bahan yang berkualitas seperti semen, semen instan, plamir, dan acian. Anda bisa mendapatkan semen, semen instan, plamir, dan acian di Beruang Perkasa. Hubungi kami sekarang juga untuk mendapatkan penawaran menarik!</p>
