---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Perlu Diketahui, Inilah Kekurangan Semen Mortar"
  slug: "perlu-diketahui-inilah-kekurangan-semen-mortar"
  date: "2021-06-28 05:37:08"
  excerpt: "Semen mortar adalah teknologi bahan baru yang terdiri dari campuran semen, pasir, zat aditif, dan filter dalam komposisi tertentu. Belakangan ini penggunaan mortar banyak dijadikan pilihan sebagai pen"
  wordpress_id: 2876
  image: "/uploads/blog/construction-worker-leveling-concrete-with-putty-k-PTF4Z2G-min-scaled.jpg"
---

<p>Semen mortar adalah teknologi bahan baru yang terdiri dari campuran semen, pasir, zat aditif, dan filter dalam komposisi tertentu. Belakangan ini penggunaan mortar banyak dijadikan pilihan sebagai pengganti semen konvensional. Meskipun dikenal memiliki beberapa kelebihan seperti mudah dan praktis digunakan, hemat waktu, daya rekat baik, serta mudah disimpan, ternyata semen mortar juga memiliki beberapa kekurangan. Apa saja kekurangan semen mortar?</p> <ol type="1"><li>Harga Lebih Mahal</li></ol> <p>Terbuat dari berbagai macam campuran bahan membuat semen mortar memiliki harga yang lebih mahal dibandingkan semen konvensional. Persoalan harga inilah yang terkadang menjadi pertimbangan bagi sebagian orang yang akan membeli semen mortar. Inilah alasan mengapa Sebagian orang enggan beralih ke semen mortar dan tetap menggunakan semen konvensional.</p> <ul><li>Komposisi Tidak Dapat Dimodifikasi</li></ul> <p>Semen mortar memiliki campuran yang sudah ditentukan oleh produsen dalam 1 sak semen. Ini bisa jadi merupakan kelemahan semen mortar, karena sebagai semen instan komposisinya tidak dapat diubah atau disesuaikan dengan kebutuhan. Beberapa orang yang bergerak di bidang konstruksi tidak menyukai hal tersebut, dan memaksa mereka enggan beralih dari semen konvensional ke semen mortar.</p> <p>Semen mortar dikenal dengan pendistribusiannya yang kurang merata akibat sedikitnya produsen semen yang memproduksinya. Tetapi Anda tidak perlu khawatir lagi, sebab CV. Beruang Perkasa saat ini telah menjadi produsen sekaligus <em>supplier </em>semen mortar instan yang diberi nama Semen Instan Beruang Perkasa. Meskipun berkantor pusat di Surabaya dan diproduksi di Sidoarjo, kami dapat mendistribusikannya ke seluruh Jawa Timur bahkan seluruh Indonesia. Tunggu apa lagi? Hubungi kami segera melalui email atau nomor telepon yang tertera pada halaman kontak website untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
