---
title: "Plamir Instan dengan Kualitas Terbaik"
slug: "plamir-instan-dengan-kualitas-terbaik"
date: "2023-08-11 04:58:34"
excerpt: "Plamir tembok merupakan proses pelapisan pada tembok sebelum dilakukan pengecatan. Plamir tembok sendiri berfungsi untuk memuluskan permukaan tembok yang biasanya bertekstur, berlubang, atau tidak rat"
wordpress_id: 3742
image: "/uploads/2020/12/ACIAN-Big-Lion-blkg-scaled.jpg"
---

<p>Plamir tembok merupakan proses pelapisan pada tembok sebelum dilakukan pengecatan. Plamir tembok sendiri berfungsi untuk memuluskan permukaan tembok yang biasanya bertekstur, berlubang, atau tidak rata.</p> <p>Biasanya plamir tembok berupa cairan putih yang merupakan campuran dari kalsium, lem, dan air. Ada juga cara plamir lebih paraktis, salah satunya menggunakan produk plamir instan dari Big Lion.</p> <p>Kenapa plamir instan Big Lion? Plamir instan dari Big Lion merupakan produk yang benar – benar praktis, ekonomis, dan berkualitas. Penggunaannya tidak rumit dan sangat sederhana, cukup menambahkan air saja, kemudian di aduk sebentar dan plamir tembok siap diunakan. Mutunya pun sudah terjamin dan berkualitas tinggi.</p> <p>Selain itu produk plamir instan ini memiliki beberapa keunggulan dan keistimewaan</p> <p>1.&nbsp; Daya Sebar ± 6-7 m² / KG BIg Lion Plamir</p> <p>2. &nbsp;Kering sentuh ± 30 menit dalam 1 lapisan</p> <p>3. Kering sempurna ± 2 Jam dalam 1 lapisan</p> <p>4. Sudah mengandung lem PVAC, sehingga tidak perlu mencampur dengan lem lagi. Jadi hanya perlu menambahkan air saja.</p> <p>5. Melekat lebih kuat dan tidak gampang retak</p> <p>6. Daya gosok lebih tinggi, lebih kuat, lebih halus &amp; lebih tahan cuaca</p> <p>Nah banyak sekali keunggulan dari plamir ini, jadi tunggu apalagi segera melakukan pemesanan karena produk ini tersedia dalam 3 tipe:</p> <p>BIG LION®️ Plamir 5 Kg “Standart” dan 40 Kg “Special”<br>BIG LION®️ Plamir 1 Kg “Special” dan 5 Kg “Special”<br>BIG LION®️ Plamir 5 Kg “Extra Strong”</p> <p>Hubungi nomor kontak dibawah untuk pemesanan atau berkonsultasi seputar material bahan lainnya.</p>
