---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Plamir Tembok, Seberapa Pentingkah?"
  slug: "plamir-tembok-seberapa-pentingkah"
  date: "2021-07-22 03:59:17"
  excerpt: "Banyak yang menganggap menggunakan cat yang tepat saja sudah cukup untuk mendapatkan hasil yang sempurna dan dinding yang indah. Padahal untuk hasil yang baik, plamir diperlukan lebih dari sekadar cat"
  wordpress_id: 2909
---

<p>Banyak yang menganggap menggunakan cat yang tepat saja sudah cukup untuk mendapatkan hasil yang sempurna dan dinding yang indah. Padahal untuk hasil yang baik, plamir diperlukan lebih dari sekadar cat yang berkualitas. Plamir tembok merupakan upaya ekstra yang memakan waktu dan tenaga, tetapi dijamin dinding akan terawat</p> <p>Sebenarnya, apa itu plamir tembok? Mengapa Plamir penting? Berapa harganya? Apa saja guna atau fungsi dari bahan finishing ini? Pada artikel ini, semua pertanyaan tersebut akan terjawab.</p> <p>Plamir tembok adalah produk yang termasuk undercoat. Produk ini bisa didefinisikan sebagai bahan finishing dasar yang memiliki karakter khusus berupa bahannya dengan plastistas tinggi. Plamir dipakai pada proses awal finishing. Plamir penting karena untuk mempersiapkan proses finishing selanjutnya.</p> <p>Secara umum, plamir memiliki wujud seperti tanah liat yang fleksibel. Bahan ini memiliki tingkat kelengketan tertentu dan biasanya memiliki warna terang. Untuk harganya sendiri sangat beragam, namun secara umum tidak mahal. Harganya berkisar mulai dari belasan ribu sampai puluhan ribu.</p> <p>Plamir diaplikasikan dengan berbagai cara. Misalnya dengan kape, atau pisau skrap. Beberapa produk plamir juga bisa diaplikasikan dengan sistem semprot atau spray, Tapi produk seperti ini masih jarang.</p> <p>Fungsi dari plamir sendiri antara lain untuk:</p> <ol type="1"><li>Menutup pori atau celah dari tembok sehingga permukaannya lebih rata</li><li>Menutup warna asli tembok</li><li>Mempersiapkan stain diaplikasikan. Stain dan putty didesain sedemikian rupa sehingga bisa saling mengikat. Beda dengan cat/stain dan dinding yang tak memiliki kekuatan bonding serupa.</li></ol> <p>Beberapa manfaat Plamir Tembok antara lain yaitu:</p> <ol type="1"><li>Menutup celah atau pori pada tembok</li><li>Hasil pengecatan lebih halus dan rata</li><li>Warna cat lebih terlihat bagus</li><li>Tahan akan kelembapan</li><li>Cat lebih tahan lama</li></ol> <p>Sebagai penutup, Ada beberapa hal yang perlu diingat pada saat mengerjakan plamir tembok. Pertama, pasta plamir cepat mengering maka selama proses pengerjaan, pasta ini dapat ditutup dengan kain lembap untuk mencegahnya cepat mongering. Kedua, untuk mencegah pasta plamir kering, Anda dapat menggunakan plamir sedikit demi sedikit. Selamat mencoba!</p>
