---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Plamir Tembok Berkualitas"
  slug: "plamir-tembok-berkualitas"
  date: "2023-05-15 07:44:31"
  excerpt: "Plamir merupakan cairan berwarna putih yang merupakan campuran dari kalsium, lem dan air. Plamir tembok merupakan suatu tahapan yang dilakukan, sebelum mengecat tembok. Selain untuk melapisi tembok se"
  wordpress_id: 3635
  image: "/uploads/products/plamir-scaled.jpg"
---

<p>Plamir merupakan cairan berwarna putih yang merupakan campuran dari kalsium, lem dan air. Plamir tembok merupakan suatu tahapan yang dilakukan, sebelum mengecat tembok. Selain untuk melapisi tembok sebelum dicat, plamir juga berguna untuk permukaan tembok yang kurang rata menjadi lebih halus. Dengan diplamir pengecatan tembok akan menjadi lebih merata dan rapi.</p> <p>Dalam memilih plamir tembok yang berkualitas perlu diperhatikan jenis plamirnya. Jenis plamir ini perlu diketahui karena kebutuhan untuk tembok interior dan eksterior berbeda. Ada dua jenis plamir yang beredar di pasar, yaitu akrilik dan semen putih. Kedua jenis plamir ini memiliki kegunaan yang berbeda.</p> <p>Plamir tembok akrilik merupakan perpaduan pigmen berwarna putih dan emulsi yang memiliki bahan aditif dan pengawet. Jenis plamir ini cocok untuk diaplikasikan pada tembok interior karena sifatnya yang tidak anti air dan termasuk cepat kering.</p> <p>Plamir jenis semen putih dimana warna putihnya merupakan hasil dari kandungan mangan dan besi dengan kuantitas yang lebih sedikit daripada semen pada umumnya. Plamir jenis ini lebih berkualitas dengan tekstur yang lebih halus sehingga plamir ini banyak digunakan sebagai campuran. Hasilnya, permukaan tembok akan menjadi lebih mengkilap dan terlihat lebih rapi. Plamir jenis semen putih ini cocok untuk diaplikasikan pada tembok eksterior karena anti air.</p> <p>Salah satu rekomendasi plamir yang berkualitas adalah plamir instan Big Lion. Plamir Big Lion terbukti praktis, ekonomis, dan berkualitas. Cukup dengan menambahkan air dan mengaduknya hingga rata. Plamir Big Lion tidak perlu ditambahkan lem sudah mengandung lem PVAC di dalamnya. Proses pengeringan termasuk cepat sekitar 30 menit untuk kering sentuh 1 lapisan plamir dan akan mengering sempurna dalam waktu kurang lebih 2 jam. Daya sebar plamir ini kurang lebih 6 hingga 7 meter persegi untuk setiap kilogram plamir. Plamir Big Lion ini tidak mudah retak dan melekat lebih kuat.</p>
