---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Plamir Tembok Beruang Perkasa, Pilihan Keluarga Indonesia"
  slug: "plamir-tembok-beruang-perkasa-pilihan-keluarga-indonesia"
  date: "2022-04-10 10:32:48"
  excerpt: "Anda sedang finishing rumah? Pemilihan plamir tembok wajib diperhatikan baik – baik agar hasil yang didapatkan sesuai dengan ekspektasi. Plamir tembok menjadi komponen paling penting dalam proses fini"
  wordpress_id: 3218
  image: "/uploads/blog/architect-1080592_1280.jpg"
---

<p>Anda sedang finishing rumah? Pemilihan plamir tembok wajib diperhatikan baik – baik agar hasil yang didapatkan sesuai dengan ekspektasi. Plamir tembok menjadi komponen paling penting dalam proses finishing.</p> <p>Kualitas plamir tembok yang buruk, akan membuat permukaan tembok menjadi kasar atau bahkan tidak rata. Kondisi ini akan sangat berpengaruh pada proses pengecatan. Percuma saja jika Anda memilih cat terbaik, tapi tak memperhatikan plamir tembok yang digunakan. Hasilnya pun akan buruk.</p> <p>Bisa jadi cat tak bisa menempel dengan sempurna, permukaan tembok kasar hingga bergelombang. Rugi dong, budget pengadaan cat pun jadi sia – sia jika hasil akhirnya berantakan. Nah inilah yang perlu Anda pertimbangkan. Jangan sekali – kali membeli plamir tembok sembarangan. Ada Beruang Perkasa, kenapa masih repot cari yang lain?</p> <p><strong>Berbagai Jenis Plamir Tembok Bisa Anda Beli di Beruang Perkasa</strong></p> <p>Beruang perkasa sudah bertahun – tahun lamanya menjadi distributor plamir tembok hingga plamir instan yang mendapat banyak kepercayaan dari pelanggan. Selain mutu dan kualitas yang terjamin, Anda pun bisa mendapatkan penjelasan seputar penggunaan plamir tembok yang baik sehingga hasil akhir bisa lebih maksimal.</p> <p><strong>Jangan Remehkan Tahapan Penggunaan Plamir Tembok</strong></p> <p>Mengetahui cara pembuatan plamir tembok juga wajib Anda perhatikan ya. Komposisi bahan yang digunakanpun harus tepat, agar hasilnya sesuai dengan keinginan. Tak boleh terlalu encer atau pun terlalu kental. Alat – alat yang digunakan dalam proses pengaplikasian pun harus dalam kondisi bersih agar tak ada kotoran tercampur sehingga bisa menurunkan kualitas dari plamir tembok itu sendiri.</p> <p>Sekarang, Anda sudah tahu kan pentingnya menggunakan plamir tembok berkualitas. Mulai sekarang, Anda bisa menggunakan plamir tembok hanya dari Beruang Perkasa saja, bukan dari tempat lain.</p>
