---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Produk Perekat Bata BIG LION"
  slug: "produk-perekat-bata-big-lion"
  date: "2024-07-14 01:31:23"
  excerpt: "Perekat bata BIG LION adalah produk semen instan siap pakai yang penggunaannya cukup ditambahkan air saja, sehingga mampu merekatkan bata ringan dengan kuat &amp; cepat dengan kwalitas tinggi &amp; di"
  wordpress_id: 4033
  image: "/uploads/blog/5.-istockphoto-172998129-612x612-1.jpg"
---

<p>Perekat bata BIG LION adalah produk semen instan siap pakai yang penggunaannya cukup ditambahkan air saja, sehingga mampu merekatkan bata ringan dengan kuat &amp; cepat dengan kwalitas tinggi &amp; di proses dengan technology modern. Produk ini berbahan dasar semen, filler, pasir silika, &amp; bahan – bahan additif lainnya serta di formulasi khusus untuk pekerjaan pemasangan bata ringan.</p> <p>Produk perekat bata BIG LION merupakan rekomendasi perekat bata terbaik. Perekat bata ini memberikan hasil pasangan bata yang lebih rapi dengan daya rekat yang instan dan kuat. Sehingga waktu yang dibutuhkan untuk pemasangan bata lebih cepat selasai. Selain itu dengan menggunakan perekat bata ini dapat menghemat bahan adukan.</p> <p>Keunggulan perekat Bata Ringan Big Lion:</p> <p>1. Daya rekat tinggi<br>2. Hemat, ketebalan hanya 3 mm<br>3. Tidak mudah retak<br>4. Cepat kering<br>5. Praktis, hemat waktu &amp; biaya</p> <p>Berikut langkah – langkah menggunakan perekat bata ringan:</p> <ol type="1"><li>Bersihkan permukaan bata dari kotoran, debu, minyak, cat, dan partikel-partikel lain yang menempel pada permukaan bata.</li><li>Tuangkan air bersih ke dalam bak adukan sebanyak 9,5 – 10,5 liter, kemudian masukkan bubuk perekat bata ringan BLACKBULL 40 kg.</li><li>Aduk campuran air dan bubuk perekat bata ringan sampai rata atau sampai menjadi pasta dengan menggunakan &nbsp;hand mixer atau sendok semen.</li><li>Aplikasikan dengan roskam bergigi, usahakan jangan sampai ada celah kosong diantara pasangan bata.</li></ol> <p>Untuk mendapatkan produk atau informasi lebih jelas tentang perekat bata ringan, kunjungi web <a href="https://beruangperkasa.id/katalog/perekat-bata-ringan/perekat-bata-ringan-aac-thin-bed-adhesive-black-bull%ef%b8%8f/">beruangperkasa.id</a> atau hubungi nomor hotline 031-8704593.</p>
