---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Proses Pengacian Dinding, Tujuan dan Tipsnya"
  slug: "proses-pengacian-dinding-tujuan-dan-tipsnya"
  date: "2023-09-12 06:09:12"
  excerpt: "Acian atau skim coat adalah lapisan tipis yang diaplikasikan pada dinding dengan tujuan untuk memperhalus permukaan dinding tersebut. Proses ini sebenarnya bukanlah sebuah proses yang sulit, namun tet"
  wordpress_id: 3755
  image: "/uploads/2023/09/2.-istockphoto-938084980-612x612-1.jpg"
---

<p>Acian atau skim coat adalah lapisan tipis yang diaplikasikan pada dinding dengan tujuan untuk memperhalus permukaan dinding tersebut. Proses ini sebenarnya bukanlah sebuah proses yang sulit, namun tetap membutuhkan&nbsp;<em>skill</em>&nbsp;khusus agar hasilnya bagus dan sesuai. Simak pembahasan lebih lanjut mengenai acian pada ulasan dibawah ini ya!</p> <h2>Tujuan Pengacian Dinding</h2> <p>Berikut ini ada beberapa tujuan pembuatan acian yang harus Anda ketahui:</p> <ul><li>Tujuan utamanya adalah untuk meratakan permukaan dinding yang baru dibangun/diplester.</li><li>Menutup goresan, atau cacat kecil pada permukaan dinding sehingga permukaan dinding lebih halus.</li><li>Sebagai dasar/persiapan untuk proses&nbsp;<em>finishing</em>&nbsp;lanjutan, misalnya proses pengecatan.</li><li>Membuat permukaan tembok lebih tahan terhadap kerusakan dan memberikan hasil akhir yang lebih estetik (indah dipandang).</li></ul> <p>Agar hasil akhirnya bagus, Anda mungkin membutuhkan lebih dari 1 lapisan acian supaya goresan, retakan halus, dan&nbsp;cacat kecil pada dinding bisa tertutup sempurna. Antara 1 lapisan dengan lapisan lain, berikan jeda waktu supaya lapisan sebelumnya benar-benar mengering sebelum mengaplikasikan lapisan selanjutnya.</p> <h2>Tips Supaya Acian Tidak Retak</h2> <p>Kesalahan dalam proses pengacian bisa menyebabkan lapisan acian tersebut retak lho dan menurunkan nilai estetika dinding tersebut. Guna menghindari hal tersebut, ada beberapa hal yang harus Anda perhatikan ketika proses mengaci:</p> <ul><li>Pastikan seluruh permukaan dinding yang akan diaci bersih dari kotoran dan partikel yang menempel.</li><li>Basahi permukaan plesteran untuk mencegah tembok menyerap air dari campuran acian nantinya. Hal ini penting agar acian lebih kuat dan anti retak.</li><li>Masukkan bubuk semen secukupnya kedalam ember kecil, tambahkan air supaya bubuk semen tersebut menjadi pasta kental.</li><li>Saat mengaci, kamu membutuhkan mil atau campuran batu kapur. Gunakan mil ini secukupnya saja, penggunaan mil yang terlalu banyak akan membuat adukan acian mudah terkelupas dan menggelembung.</li><li>Ketebalan acian harus cukup, antara 1 – 3 mm. acian yang terlalu tipis akan mudah retak saat mengering nantinya.</li><li>Untuk pengaplikasiannya bisa menggunakan ujung roskam, lakukan sampai permukaan tembok tertutup seluruhnya dengan adukan acian.</li><li>Setelah benar-benar kering, haluskan dengan menggunakan amplas agar hasilnya semakin halus dan rata.</li></ul> <p>Proses acian adalah proses penting dalam konstruksi dinding sebelum Anda lanjut ke proses&nbsp;<em>finishing</em>&nbsp;akhir. Butuh acian? Yuk, cari rekomendasi produk acian instan terbaik hanya di Beruang Perkasa.</p> <p>Produk acian kami: Acian Black Bull, Skim Coat Asian, Skim Coat Big Lion, Skim Coat Black Bull, Skim Coat Elephant, dan lain sebagainya.</p> <p>Butuh produk semen, acian, plamir, dan semen instan bermutu? Beruang Perkasa tempatnya! Hubungi kami di:</p> <p>Email:&nbsp;<a>info@beruangperkasa.id</a></p> <p>Telp: 031-8704593 / 031-8721992 / 031-8796430</p>
