---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Proses Pekerjaan Acian Dinding"
  slug: "proses-pekerjaan-acian-dinding"
  date: "2022-05-31 05:59:15"
  excerpt: "Acian merupakan salah satu proses membangun dinding bangunan dan berfungsi buat memperhalus plesteran serta menutup pori-pori. Proses pekerjaan acian biasanya dilakukan sesudaj plesteran serta sebelum"
  wordpress_id: 3262
  image: "/uploads/2022/05/stone-wall-ga98e39ef4_1280.jpg"
---

<p>Acian merupakan salah satu proses membangun dinding bangunan dan berfungsi buat memperhalus plesteran serta menutup pori-pori. Proses pekerjaan acian biasanya dilakukan sesudaj plesteran serta sebelum melakukan pengecatan dinding.<br>Material yang dipakai untuk membuat acian berbeda dengan material untuk membikin plesteran. Saat membuat acian tidak memakai pasir, tapi hanya memakai campuran air dan semen saja.</p> <p><br>Proses Pekerjaan Acian Dinding<br>Proses pekerjaan acian dinding adalah proses finishing yang lebih mudah saat membuat adonannya serta proses membuat mengacinya. Walaupun sederhana dan mudah, cara membuat acian memerlukan keahlian supaya hasil acian tidak mudah rusak. Berikut beberapa langkah proses pengerjaan acian dinding :</p> <ol><li>Hal pertama yang harus diperhatikan yaitu kondisi plesteran, karena hasil acian tergantung kualitas plesterannya. Kondisi plesteran yang baik dapat menghasilkan acian dinding yang baik juga. Pastikan plesteran harus dalam kondisi kering serta tidak akan ada penyusustan baru melakukan proses acian.</li><li>Pekerjaan acian dapat dilakukan setelah kondisi plesteran sudah kering 2-3 minggu pada dinding dalam. Tapi buat dinding luar bisa dilakukan lebih cepat, sekitar 2 minggu kering plesteran dinding. Jadi jangan terburu-buru melakukan proses acian sesudah plesteran baru selasai, agar hasil acian tidak mudah retak.</li><li>Setelah plesteran siap buat diaci, sebaiknya plesteran dibasahi dengan air supaya acian/ white mortar menjadi tidak mudah kering. Proses acian sangat memerlukan air saat proses pelekatan serta hidrasi. Acian yang mudah kering juga menjadi lebih lunak serta permukaan cepat berdebu.</li><li>Proses acian memiliki tebal standar 1-3 mm. Semakin tipisnya acian pada dinding, akan membuat acian lebih cepat kering. Kalau tebal acian dinding lebih dari 3 mm, proses pekerjaan acian haruslah dua lapis. Tapi pastikan lapisan pertama acian sudah kering, baru menambahkan lapis selanjutnya.<br>Pastikan memilih acian yang baik agar hasil yang didapatkan bisa maksimal, pilihlah toko yang terpercaya seperti Beruang Perkasa. Tidak hanya menawarkan harga yang terjangkau, beruangperkasa.id juga menyediakan beragam jenis acian. Acian yang tepat akan membuat konstruksi bangunan lebih kokoh dan kuat.</li></ol> <p></p>
