---
title: "Punya Rumah dengan Banyak Ventilasi? Ini Lho Manfaatnya!"
slug: "punya-rumah-dengan-banyak-ventilasi-ini-lho-manfaatnya"
date: "2022-03-10 16:19:33"
excerpt: "Rumah yang sehat adalah rumah yang memiliki ventilasi udara. Ventilasi udara inilah yang berfungsi sebagai jendela pertukaran udara dari dalam dan luar rumah. Seperti yang kita ketahui, ventilasi udar"
wordpress_id: 3200
image: "/uploads/2022/03/heat-g76c07f760_1280.jpg"
---

<p>Rumah yang sehat adalah rumah yang memiliki ventilasi udara. Ventilasi udara inilah yang berfungsi sebagai jendela pertukaran udara dari dalam dan luar rumah. Seperti yang kita ketahui, ventilasi udara di rumah memiliki banyak manfaat, apa saja?</p> <p>1. Membantu Mencegah Jamur Dan Lumut</p> <p>Saat musim hujan, kondisi lembab yang dingin menyediakan tempat berkembang biak yang ideal untuk jamur dan lumut yang bisa menjadi penyebab penyakit. Jadi penting untuk menjaga rumah Anda sekering mungkin, &nbsp;tidak hanya untuk rumah Anda tetapi juga untuk kesehatan Anda.</p> <p>2. Melindungi Anda Dan Keluarga Dari Tungau Debu Dan Spora Jamur</p> <p>Menderita alergi? Kamu tidak sendiri. Banyak orang yang memiliki alergi akibat tungau dan jamur. Tungau dan jamur tumbuh subur di tempat yang hangat dan lembab sehingga salah satu cara terbaik untuk melindungi dari alergi jenis ini adalah dengan membuat rumah lebih kering, salah satunya dengan membuat ventilasi udara.</p> <p>3. Mengurangi Kelebihan Uap Air Dan Kelembaban</p> <p>Sistem ventilasi adalah cara paling efektif untuk mengurangi kelebihan uap air. Ventilasi inilah yang terus-menerus mengeluarkan udara pengap yang sarat kelembapan, menggantikannya dengan udara yang lebih segar dan lebih kering. Udara disaring sebelum memasuki rumah, secara signifikan mengurangi paparan debu, serbuk sari, spora tanaman, dan pemicu terhirup lainnya.</p> <p>4. Menjaga Kualitas Udara Anda Tetap Tinggi</p> <p>Ventilasi dan pemanas rumah yang baik sangat penting untuk menjaga kualitas udara yang baik. Di rumah baru yang tertutup rapat dan terisolasi, ini sama pentingnya. Saat membangun, mudah untuk melupakan ventilasi di antara semua keputusan lain yang harus Anda buat – seperti gorden, karpet, dan furnitur. Sangat mudah untuk melupakan bahwa jamur akan menjadi masalah di rumah baru, tetapi jika Anda berpikir cerdas dalam hal membangun, Anda dapat dengan mudah mengatasi masalah ini dengan mudah.</p> <p>Beruang Perkasa senentiasa mendukung Sobat Beruang Perkasa untuk memiliki rumah impian yang sehat dan nyaman. Dimulai dengan membangun rumah impian menggunakan bahan material dari Beruang Perkasa seperti semen, acian/plamir, pengeras beton, dan lain sebagainya. Kami juga melayani pengiriman ke seluruh kota di Indonesia. Hubungi kami segera untuk mendapatkan penawaran menarik!</p>
