---
title: "Rahasia Semen Putih yang Jarang Diketahui"
slug: "rahasia-semen-putih-yang-jarang-diketahui"
date: "2023-05-10 06:40:55"
excerpt: "Material semen pada umumnya terdapat dua jenis, yaitu semen konvensional atu biasa yang bewarna abu – abu dan semen putih. Dari kedua semen tersebut, semen yang paling sering digunakan adalah semen ab"
wordpress_id: 3627
image: "/uploads/2021/07/infia-dot-co.jpg"
---

<p>Material semen pada umumnya terdapat dua jenis, yaitu semen konvensional atu biasa yang bewarna abu – abu dan semen putih. Dari kedua semen tersebut, semen yang paling sering digunakan adalah semen abu abu. Padahal semen putih memiliki banyak keunggulan dibanding semen abu – abu. Semen putih merupakan semen yang sering digunakan untuk mendekorasi atau&nbsp;<em>finishing</em>&nbsp;sebuah bangunan. Semen putih dianggap cocok untuk membuat tampilan rumah menjadi lebih cantik dan bersih. Berikut beberapa informasi tentang semen putih agar Anda lebih yakin menggunakan semen putih.</p> <ol type="1"><li>Harga Lebih Ekonomis</li></ol> <p>Harga semen putih memang lebih ekonomis dibanding semen biasa. Semen putih menawarkan kualitas dengan biaya yang termasuk murah karena memiliki keunggulan daya rekat lebih kuat. Dalam semen putih terdapat kandungan senyawa silikat yang tinggi membuat daya rekatnya menjadi semakin kuat lagi. Maka dengan keunggulan daya rekat inilah Anda tidak perlu lagi membeli semen putih dalam jumlah banyak. Selama proses konstruksi, penggunaannya bisa ditekan seefisien mungkin karena dengan kandungan sedikit saja, sudah pasti memiliki daya rekat baik.</p> <p>2. Cocok Untuk Interior Rumah</p> <p>Semen putih memang cocok sekali digunakan untuk interior rumah, hal ini tentu dikarenakan warna semen yang putih membuat interior rumah lebih berkelas. Dibanding semen abu – abu yang terlihat lebih kusam, semen putih memnag lebih cocok untuk interior rumah.</p> <p>3. Cocok Untuk <em>Finishing</em></p> <p>Selain cocok untuk interior, semen putih juga cocok untuk proses. Biasanya penggunaan semen putih dimanfaatkan untuk aplikasi dekoratif. Bahkan tidak hanya digunakan untuk interior rumah saja, semen putih juga bisa untuk bangunan lain seperti perkantoran. Untuk bisa menjalankan proses finishing dengan baik, Anda hanya perlu mencampurkan semen putih dengan air.</p> <p>4. Dapat Dipakai Berbagai Konstruksi</p> <p>Kelebihan semen putih lainnya adalah dapat digunakan untuk berbagai macam konstruksi. Misalnya untuk proses pembuatan acian<em>, finishing</em>, hingga plamir. Plamir biasa dipakai untuk permukaan dinding interior, dengan proses plamir menggunkan semen putih maka tidak perlu repot lagi memilih cat.</p> <p></p>
