---
title: "Rumah Satu Lantai atau 2 Lantai yang Dipilih?"
slug: "rumah-satu-lantai-atau-2-lantai-yang-dipilih"
date: "2022-05-31 06:31:20"
excerpt: "Rumah adalah sebuah kebutuhan pokok yang harus terpenuhi. Dalam memenuhi kebutuhan rumah ada yang ingin membeli rumah seadanya, ada yang ingin membangun rumah sesuai keinginannya. Ada beberapa hal yan"
wordpress_id: 3271
image: "/uploads/2022/05/balcony-g0f2c02d15_1280.jpg"
---

<p>Rumah adalah sebuah kebutuhan pokok yang harus terpenuhi. Dalam memenuhi kebutuhan rumah ada yang ingin membeli rumah seadanya, ada yang ingin membangun rumah sesuai keinginannya. Ada beberapa hal yang akan dipertimbangkan, seperti tema rumah, bentuk rumah, material, biaya, dll. Namun kali ini kita akan bahas kekurangan dan kelebihan rumah 1 lantai dan 2 lantai.</p> <p>Rumah Satu Lantai</p> <ol><li>Lebih Murah<br>Yang pasti terjadi ketika membangun rumah 1 lantai yaitu biaya yang dikeluarkan lebih murah. Mulai dari biaya desain, perhitungan, pondasi, material, furnitur, dll. Biaya akan banyak terpotong, sehingga bisa menekan biaya.</li><li>Lebih Simple<br>Rumah dengan 1 lantai akan lebih simple yaitu langsung pada pokok rumah, pembuatan pondasi, perencanaan yang lebih cepat dan mudah, pembagian ruang atau dengan tipe studio tidak memerlukan pembagian ruang.</li><li>Perawatan lebih Mudah<br>Perawatan rumah adalah poin yang penting yang terkadang terlupakan oleh calon penghuni rumah. Perawatan disini mencakup kebersihan, renovasi bagian-bagian yang rusak, mengecat ulang jika dirasa sudah kotor dan kusam. Jika Anda tipe orang yang tidak bisa terlalu merawat bangunan disarankan memilih hunian 1 lantai.</li><li>Lebih Tahan Jika terjadi Gempa<br>Dengan jenis rumah tipe 1 lantai pastinya akan lebih tahan gempa jika dibandingkan dengan rumah 2 lantai. Karena gempa atau getaran akan berpusat pada tanah atau bumi sehingga jika jarak beban semakin jauh dari tanah maka akan memperbesar guncangan atau getaran, hal ini yang membuat bangunan lebih tinggi tidak tahan, akan mudah pecah dan rusak.</li><li>Memudahkan untuk Lansia<br>Menilai dari sudat pandang orang yang sudah lansia pasti Anda akan mengerti, jika Anda menggunakan rumah 2 lantai akan sangat menyulitkan karena keterbatasan lansia dalam pergerakan dengan harus naik turun tangga.</li></ol> <p>Rumah Dua Lantai</p> <ol><li>Luas Bangunan lebih Lebar<br>Mungkin inilah faktor terbesar kenapa banyak orang membuat rumah 2 lantai. Jika Anda hidup di kota metropolitan dan jumlah penduduk yang padat Anda akan merasakan membeli tanah dengan harga yang kurang realistis, dan jarang sekali akan menemui tanah yang cukup luas. Dengan kasus seperti itu banyak orang memilih untuk membangun rumah 2 lantai untuk memperlebar bangunan dengan lebar tanah yang terbatas dan mahal sekali.</li><li>Lebih Banyak Ruang<br>Rumah dua lantai secara langsung pasti menambah luas bangunan, dengan begitu akan lebih banyak ruang yang dihasilkan. Termasuk jika Anda ingin membuat privasi untuk keluarga pribadi, dengan memisah lantai 1 dan 2 sebagai pembatas privasi.</li></ol> <p>Berikut kelebihan-kelebihan dari 2 jenis rumah yaitu rumah dengan 1 lantai dan rumah dengan 2 lantai. Meskipun lebih banyak alasan kelebihan pada rumah 1 lantai, namun 2 alasan untuk membangun rumah 2 lantai sangat kuat dan sangat menentukan keputusan si calon pemilik rumah.</p>
