---
title: "Semen Putih untuk Menambal Bak Mandi yang Bocor, Yakin Bisa?"
slug: "semen-putih-untuk-menambal-bak-mandi-yang-bocor-yakin-bisa"
date: "2022-03-03 05:43:37"
excerpt: "Semen putih atau sering disebut sebagai semen instan, memiliki banyak fungsi yang bisa Anda gunakan untuk berbagai kebutuhan bangunan. Tak hanya sebagai plamir, tapi salah satunya juga bisa digunakan"
wordpress_id: 3181
image: "/uploads/2022/03/modern-minimalist-bathroom-gd0628341a_1920.jpg"
---

<p>Semen putih atau sering disebut sebagai semen instan, memiliki banyak fungsi yang bisa Anda gunakan untuk berbagai kebutuhan bangunan. Tak hanya sebagai plamir, tapi salah satunya juga bisa digunakan untuk mengatasi kebocoran pada bak mandi.</p> <p><strong>Yakin bak mandi yang bocor bisa ditambal dengan semen putih?</strong></p> <p>Tentu bisa dong. Tapi Anda harus perhatikan baik – baik ya, untuk kualitas semen putih yang digunakan tak boleh sembarangan, karena akan menentukan daya rekat pada tambalan bak mandi tersebut. Tak lucu bukan, jika terjadi kebocoran kembali, padahal belum lama ditambal.</p> <p>Kebocoran halus pada bak mandi, biasanya memang sulit untuk diketahui. Dengan mengoleskan semen putih ke seluruh bagian bak mandi, akan membantu mengatasi kebocoran. Sebelum mengaplikasikan semen putih pada seluruh bagian permukaan bak mandi, pastikan bak mandi Anda dalam keadaan kosong agar lebih memudahkan. Selain itu air di dalam bak mandi juga tak beresiko tercampur dengan semen putih. Anda juga bisa sekalian membersihkan bak mandi tersebut.</p> <p>Setelah semuanya siap, Anda bisa langsung mengaplikasikan semen putih ke seluruh bagian bak mandi. Kemudian untuk bagian sudut bak mandi, usahakan memberikan olesan semen putih lebih banyak. Sudut bak mandi merupakan salah satu tempat paling beresiko terjadinya kebocoran. Biarkan terlebih dahulu sampai benar – benar kering. Selanjutnya Anda bisa membersihkannya kembali dan merasakan sendiri hasil akhir yang didapatkan dengan menggunakan semen putih berkualitas.</p> <p>Agar bak mandi Anda berfungsi dengan sempurna dalam menampung air, supplier semen terpercaya seperti Beruang Perkasa bisa Anda beri kepercayaan dalam hal menyediakan semen putih untuk menambal bak mandi Anda. Memilih tempat yang tepat, sangat berpengaruh dengan hasil akhir pekerjaan bangunan Anda.</p>
