---
title: "Semen Putih, Apa Bedanya dengan Semen Portland Biasa? Cari Tahu Jawabannya Disini!"
slug: "semen-putih-apa-bedanya-dengan-semen-portland-biasa-cari-tahu-jawabannya-disini"
date: "2023-09-12 03:17:03"
excerpt: "Dalam bidang konstruksi, kita mengenal banyak sekali jenis semen, diantaranya adalah semen putih dan semen portland biasa (semen abu-abu). Perbedaan paling mendasar diantara kedua jenis semen tersebut"
wordpress_id: 3752
image: "/uploads/2023/09/1.-istockphoto-1203206023-612x612-2.jpg"
---

<p>Dalam bidang konstruksi, kita mengenal banyak sekali jenis semen, diantaranya adalah semen putih dan semen portland biasa (semen abu-abu). Perbedaan paling mendasar diantara kedua jenis semen tersebut adalah komposisi bahan baku. Semen putih menggunakan bahan baku utama berupa kapur putih murni dan kaolin (tanah liat putih). Sedangkan semen abu-abu (Semen Portland) menggunakan bahan baku berupa kapur, tanah liat, dan bijih besi.&nbsp;</p> <p>Perbedaan bahan baku tersebut menghasilkan perbedaan warna utama pada semen tersebut. Dimana&nbsp;&nbsp;semen putih memiliki&nbsp;warna&nbsp;putih atau sangat terang, sementara semen&nbsp;portland berwarna abu-abu. Mengingat warnanya yang cerah, semen putih banyak digunakan dalam proyek-proyek yang memerlukan mengedepankan tampilan yang bersih, terang, dan menonjol untuk menunjang nilai estetikanya.&nbsp;</p> <p>Misalnya saja dalam pemasangan ubin, marmer buatan, dinding plester, dan produk seni lainnya. Sebaliknya, semen portland lebih serbaguna dan cocok untuk berbagai proyek konstruksi umum. Dari segi harga, harga semen putih cenderung lebih tinggi dibandingkan semen portland biasa.&nbsp;</p> <h2>Kelebihan dan Kekurangan Semen Putih</h2> <h3>Kelebihan&nbsp;</h3> <ul><li>Sangat cocok untuk menunjang tampilan atau nilai estetika dari desain arsitektur tersebut</li><li>Cocok digunakan untuk finishing pada permukaan dinding supaya lebih halus.&nbsp;</li><li>Memiliki tingkat kedap air yang tinggi sehingga mampu meminimalisir resiko dinding rembes.&nbsp;</li><li>Warnanya yang putih terang membuatnya memiliki kemampuan sebagai reflektor cahaya yang bagus, ruangan pun akan terlihat lebih terang dan cerah.&nbsp;</li><li>Tahan lama.&nbsp;</li></ul> <h3>Kekurangan&nbsp;</h3> <ul><li>Harganya lebih mahal dibandingkan semen portland.&nbsp;</li><li>Butuh waktu pengeringan dan pengerasan yang lebih lama dibandingkan semen portland.&nbsp;</li></ul> <p>Sebelum memilih semen, pastikan Anda sudah mempertimbangkan kelebihan dan kekurangan yang dimilikinya ya, supaya tidak salah pilih.&nbsp;</p> <p>Butuh rekomendasi merk semen putih? Beli produk semen berkualitas hanya di Beruang Perkasa. Produk kami: Semen Putih Panda, Semen Putih Elephant, Semen Putih Black Bull, Semen Putih Fuji, dan Semen Putih Garuda. Keseluruhan produk kami telah memenuhi standar kualifikasi produk dan sertifikasi sehingga kualitasnya sudah terjamin.&nbsp;</p> <p>Butuh produk semen, acian, plamir, dan semen instan berkualitas? Beruang Perkasa solusinya! Hubungi kami di:&nbsp;</p> <p>Email:&nbsp;<a>info@beruangperkasa.id</a></p> <p>Telp: 031-8704593 / 031-8721992 / 031-8796430</p>
