---
title: "Semen Instan atau Semen Mortar, Pilihan yang Tepat?"
slug: "semen-instan-atau-semen-mortar-pilihan-yang-tepat"
date: "2021-07-19 04:47:37"
excerpt: "Majunya perkembangan teknologi bahan bangunan melahirkan berbagai bahan bangunan baru yang bermanfaat serta mampu mengatasi permasalahan dalam membangun rumah. Salah satunya adalah bahan semen instan."
wordpress_id: 2900
image: "/uploads/2021/07/b.jpg"
---

<p>Majunya perkembangan teknologi bahan bangunan melahirkan berbagai bahan bangunan baru yang bermanfaat serta mampu mengatasi permasalahan dalam membangun rumah. Salah satunya adalah bahan semen instan. Tapi, apakah semen instan atau semen mortar itu dan apa yang membuat bahan bangunan ini lebih unggul dibandingkan semen biasa? Mari kita mencari tahu</p> <p>Semen Instant atau dikenal juga sebagai semen mortar adalah semen yang mudah digunakan. Tanpa perlu dicampur dengan material lainnya, semen instan cukup dicampur air dan semen siap digunakan. Umumnya, semen instan memiliki kandungan semen PC1, pasir khusus, bahan pengisi (premium filler), dan bahan tambahan lainnya.</p> <p>Semen instan atau semen mortar dengan daya rekat yang lebih kuat sering digunakan sebagai perekat antara berbagai material bangunan seperti menempelkan ubin keramik ke dinding atau merekatkan batu bata yang ditumpuk. Semen instan memiliki daya perekat dengan kekuatan yang berbeda-beda sehingga harus dipastikan bahwa material-material yang direkatkan tidak mudah retak.</p> <p>Semen instan atau semen mortar tidak memerlukan tambahan bahan seperti pasir untuk membuat campuran semen layaknya jika menggunakan semen biasa. Cukup campurkan dengan air, aduk, dan semen sudah siap digunakan. Membangun rumah pun akan lebih hemat waktu.</p> <p>Semen instant atau semen mortar mengandung banyak bahan tambahan yang berkualitas membantu semen untuk mendapatkan acian yang lebih kuat sehingga bangunan menjadi lebih kokoh. Selain itu, campuran homogen yang lebih baik membuat hasil akhir dari semen instan jauh lebih halus, estetis, dan rapi jika dibandingkan dengan menggunakan semen biasa.</p> <p>Namun, semen instan atau semen mortar tentu memiliki harga yang lebih tinggi dibandingkan dengan semen biasa karena kandungannya yang lebih kaya. Namun, mengingat semen biasa memerlukan material tambahan seperti pasir, memilih semen instan mungkin dapat meringankan beban biaya material tambahan.</p> <p>Itulah berbagai serba-serbi mengenai bahan semen instan yang kini tengah populer digunakan sebagai pengganti semen biasa. Setiap jenis semen memiliki keunggulan serta kelemahannya masing-masing. Tapi tetap ya, cari semen, ya semen beruang perkasa!</p>
