---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Semen Putih, Opsi Plamir Tembok Terbaik yang Awet dan Memiliki Daya Rekat Tinggi"
  slug: "semen-putih-opsi-plamir-tembok-terbaik-yang-awet-dan-memiliki-daya-rekat-tinggi"
  date: "2023-11-23 09:43:57"
  excerpt: "Selain plamir berbasis air (dempul akrilik), Anda juga dapat menggunakan dempul berbahan semen putih. White cement dikenal sebagai material yang memiliki daya rekat tinggi sehingga tidak mudah terkelu"
  wordpress_id: 3808
  image: "/uploads/2023/11/3.-elephant-semen-putih-0U0A7896.jpg"
---

<p>Selain plamir berbasis air (dempul akrilik), Anda juga dapat menggunakan dempul berbahan semen putih. White cement dikenal sebagai material yang memiliki daya rekat tinggi sehingga tidak mudah terkelupas, sekalipun berada di lingkungan <em>outdoor</em>. <em>Finishing</em>nya juga halus, rapi, rata, dan memiliki warna putih yang bersih serta indah.&nbsp;</p> <p>Jenis semen ini berbeda dengan semen <em>portland</em> (semen abu-abu) biasa ya, mengingat ia memiliki warna putih. Warna putih ini diperoleh akibat kandungan besi dan mangan didalamnya yang lebih sedikit dibandingkan semen <em>portland</em> biasa. <em>White cement</em> banyak digunakan sebagai bahan campuran ataupun dempul tembok karena memiliki kualitas yang baik, daya rekat yang tinggi, dan tekstur yang halus.&nbsp;</p> <p><em>White cement</em> memiliki kandungan silika yang tinggi, hal inilah yang membuatnya tidak mudah mengelupas. Plamir tipe ini merupakan pilihan terbaik untuk dinding eksterior yang sering terkena paparan sinar matahari dan air hujan secara langsung.&nbsp;</p> <p>Cocok juga digunakan untuk dinding yang punya karakteristik lembab karena mampu menahan rembesan air menembus dinding dan tidak mudah terkelupas. Daya tahannya yang baik membuat tembok yang di dempul menggunakan semen putih lebih awet dan tidak membutuhkan retouch terlalu sering.&nbsp;</p> <p>Kandungan anti air yang dimiliki oleh <em>white cement</em> ini diperoleh karena adanya campuran mineral dan polimer. Meskipun lebih awet, namun dempul dari semen putih ini memiliki beberapa kekurangan lho. Pertama, proses pengeringannya lebih lama dibandingkan plamir akrilik.&nbsp;</p> <p>Kedua, proses pengaplikasiannya juga lebih rumit. Berbeda dari semen instan yang siap pakai, untuk menggunakan semen instan sebagai plamir kamu harus mencampurkannya dengan bahan lain dengan komposisi yang pas.&nbsp;</p> <p>Butuh distrIbutor semen putih, semen instan, acian, dan beragam produk plamir? Hubungi Beruang Perkasa di:&nbsp;</p> <p><strong>info@beruangperkasa.id</strong></p> <p><strong>031-8704593 / 031-8721992 / 031-8796430</strong></p>
