---
title: "Semen Konvensional vs Semen Instan, Mana yang Lebih Baik untuk Bangunan Anda?"
slug: "semen-konvensional-vs-semen-instan-mana-yang-lebih-baik-untuk-bangunan-anda"
date: "2023-07-17 09:32:26"
excerpt: "Semen merupakan salah satu material bangunan penting yang digunakan sebagai perekat. Dalam industri konstruksi, terdapat dua jenis semen yang umum digunakan, yaitu semen konvensional dan semen instan."
wordpress_id: 3713
image: "/uploads/2023/04/istockphoto-1411441019-170667a.jpg"
---

<p>Semen merupakan salah satu material bangunan penting yang digunakan sebagai perekat. Dalam industri konstruksi, terdapat dua jenis semen yang umum digunakan, yaitu semen konvensional dan semen instan. Meskipun keduanya memiliki fungsi mendasar yang serupa, namun ada beberapa perbedaan yang cukup mencolok lho! Lalu, diantara semen konvensional dan semen instan, manakah jenis semen terbaik untuk bangunan Anda? Cari tahu jawabannya pada ulasan kali ini!</p> <p>Semen konvensional, juga dikenal sebagai Semen Portland, adalah jenis semen yang paling umum digunakan. Untuk menggunakannya, Anda harus mencampurkannya dengan material lain seperti pasir dengan jumlah takaran yang pas.</p> <p>Semen konvensional memiliki kekuatan yang tinggi, daya tahan yang baik terhadap cuaca ekstrem, dan kemampuan untuk menghasilkan adukan yang tahan lama. Namun, waktu pengeringan dan pengerasan lebih lama. Kualitasnya bangunannya juga ditentukan oleh ketepatan komposisi adukan dan juga material lain yang digunakan.</p> <p>Sementara itu, semen instan atau mortar instan merupakan inovasi terbaru dalam industri semen. Semen ini terbuat dari campuran dari semen, pasir, filler, dan additive yang tercampur secara merata (homogen) dan semuanya sudah dijual dalam bentuk kemasan.</p> <p>Kelebihan utama semen instan adalah waktu pengeringan dan pengerasan yang lebih cepat. Selain itu, semen instan lebih praktis dan tak perlu bahan campuran adukan lainnya. Namun, dari segi daya tahan, semen instan tak sekuat adukan semen konvensional.</p> <p>Secara keseluruhan, keduanya sama-sama bagus untuk bangunan. Hanya saja, semen konvensional lebih cocok untuk proyek konstruksi yang memerlukan adukan beton yang kuat dan tahan lama, seperti pekerjaan pondasi bangunan, kolom, dan struktur beton bertulang. Sementara itu, semen instan lebih cocok proyek renovasi yang butuh waktu cepat.</p> <p>Butuh semen portland atau semen instan? Anda bisa mendapatkan keduanya di Beruang Perkasa! Produsen semen, semen instan, acian, dan material bangunan lain yang sudah terkenal dengan kualitasnya! Beruang Perkasa, solusi untuk setiap kebutuhan konstruksi Anda!&nbsp;</p>
