---
title: "Semen Berkualitas, Kunci untuk Bangunan yang Kokoh dan Tahan Lama"
slug: "semen-berkualitas-kunci-untuk-bangunan-yang-kokoh-dan-tahan-lama"
date: "2023-07-15 04:59:53"
excerpt: "Setiap orang pastinya menginginkan bangunan miliknya kokoh dan tahan lama, bahkan sampai berpuluh-puluh tahun lamanya, bukan? Salah satu kunci untuk meraihnya adalah dengan menggunakan produk semen ya"
wordpress_id: 3709
image: "/uploads/2023/07/1.-istockphoto-679524874-612x612-1.jpg"
---

<p>Setiap orang pastinya menginginkan bangunan miliknya kokoh dan tahan lama, bahkan sampai berpuluh-puluh tahun lamanya, bukan? Salah satu kunci untuk meraihnya adalah dengan menggunakan produk semen yang berkualitas!</p> <p>Semen yang berfungsi sebagai bahan perekat material bangunan lainnya ini tentunya memegang peranan yang sangat penting dalam menentukan kekokohan struktur bangunan secara keseluruhan. Semen dengan daya rekat yang semakin baik tentu saja akan membuat material bangunan saling menempel dengan sempurna. Tak ada lagi dinding retak ataupun bangunan yang rapuh, sayangnya tak semua merk semen punya kualitas yang sama lho.</p> <p>Supaya tak salah pilih, berikut ini kami bagikan beberapa tips memilih semen yang berkualitas:</p> <p>Pertama, pastikan Anda memilih semen yang usianya masih baru, pilihlah semen yang usia simpannya dibawah 1 bulan. Anda bisa menekan permukaan kantong semen tersebut, jika terasa padat&nbsp;dan mengeras bisa jadi usia simpannya sudah lama.</p> <p>Kedua, perhatikan teksturnya, semen berkualitas memiliki tekstur yang terurai, halus, tidak menggumpal, dan berwarna abu-abu kehijauan. Jangan pilih semen dengan tekstur seperti kerikil karena kualitasnya kurang bagus.</p> <p>Ketiga, pastikan semen tersebut sudah punya logo SNI (Standar Nasional Indonesia). Logo tersebut menjadi bukti bahwa produk semen tersebut sudah teruji kualitas, keamanan, dan spesifikasinya.</p> <p>Keempat, pilih semen dengan kemasan yang masih bagus, tidak rusak dan sobek karena jika kemasannya rusak maka kualitas semen juga akan menurun.</p> <p>Kelima, semen tersebut terasa dingin di tangan dan tidak membuat tangan jadi panas atau gatal.</p> <p>Nah, itulah beberapa tips yang harus Anda perhatikan ketika ingin membeli semen. Semen adalah kunci untuk kekokohan dan daya tahan bangunan, jadi jangan sampai salah pilih ya!</p> <p>Bingung pilih semen yang berkualitas? Yuk, pilih produk dari Beruang Perkasa, produsen semen berkualitas. Tersedia beragam jenis produk semen dengan harga terjangkau! Cocok untuk semua kebutuhan konstruksi! Yuk, hubungi Beruang Perkasa di:</p> <p><a>info@beruangperkasa.id</a></p> <p>031-8704593 / 031-8721992 / 031-8796430</p>
