---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Serba-Serbi Plamir Kayu, Simak Kelebihan dan Kekurangannya Berikut!"
  slug: "serba-serbi-plamir-kayu-simak-kelebihan-dan-kekurangannya-berikut"
  date: "2021-06-25 03:43:58"
  excerpt: "Kayu adalah salah satu material yang dipakai untuk hunian dan pembuatan furniture. Ada beberapa kelebihan material kayu salah satunya memberikan kesan estetik yang natural. Dari beberapa kelebihan kay"
  wordpress_id: 2868
  image: "/uploads/2021/06/texture-2613518_1280.jpg"
---

<p>Kayu adalah salah satu material yang dipakai untuk hunian dan pembuatan furniture. Ada beberapa kelebihan material kayu salah satunya memberikan kesan estetik yang natural.</p> <p>Dari beberapa kelebihan kayu, ada pula kekurangannya. Kayu sangat rentan terjadi pelapukan terutama pada area yang lembab/basah. Hal ini karena sifat kayu yang memiliki rongga/pori-pori dan mudah basah sehingga memudahkan tumbuh lumut/jamur .</p> <p><strong>Kegunaan Plamir Kayu</strong></p> <p>Plamir kayu bisa membantu menutup rongga yang terdapat pada kayu, mencegah air meresap ke kayu sehingga tidak mudah lapuk, dan akan membuat kayu lebih awet/tahan lama.</p> <p>Selain mencegah pelapukan, plamir kayu juga bisa kamu gunakan untuk menutupi kerusakan dan cacat kayu sehingga permukaan kayu akan kembali rapi dan mulus.</p> <p><strong>Kekurangan Plamir Kayu</strong></p> <p>Meskipun memiliki beberapa kelebihan, namun penggunaan plamir kayu juga memiliki kelemahan. Pada plamir yang terbuat dari serbuk kayu dengan bahan lem putih atau lem cyanoacrylate, proses pengeringan biasanya memerlukan waktu yang lama. Selain itu, plamir yang terbuat dari kombinasi bahan tersebut pun cenderung sulit saat diampelas dan berpotensi terdapat bekas lem yang susah dihilangkan.</p> <p><strong>Ciri-ciri Plamir yang Bagus</strong></p> <p><strong>Daya tarik</strong>; Plamir dengan kualitas terbaik, jika ditarik dengan pisau scrape akan semakin panjang. Menandakan plamir yang digunakan masuk ke dalam substrate kayu dengan baik.</p> <p><strong>Ketika ditunggu kering dan muncul retakan</strong>; Maka plamir tersebut terlalu keras dan tidak menempel ke dalam substrate kayu, segera ganti jenis plamir karena plamir yang retak akan menimbulkan hasil <em>finishing cracking</em>.</p> <p><strong>Mudah diamplas</strong>; Ketika plamir diamplas dan menimbulkan <em>peeling</em> atau plamir yang terkelupas maka plamir tidak mengisi-pori-pori. Ini membuktikan bahwa plamir tidak mengendap dengan baik dalam pori-pori yang mengakibatkan boros.</p> <p>Sobat Beruang Perkasa, plamir tidak hanya untuk kayu saja, tetapi juga bisa diterapkan untuk plamir tembok. Plamir tembok memiliki fungsi yang sama dengan plamir kayu, yaitu untuk memperhalus permukaan tembok. Agar hasil plamir tembok baik, Anda harus menggunakan produk plamir yang berkualitas seperti produk Plamir Instan Beruang Perkasa. Dapatkan produk Plamir Instan Beruang Perkasa sekarang juga!</p>
