---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Siap Menyambut Tahun Baru dengan Ganti Cat Rumah"
  slug: "siap-menyambut-tahun-baru-dengan-ganti-cat-rumah"
  date: "2023-12-20 23:14:35"
  excerpt: "Beberapa lagi kita menyambut tahun baru, mungkin kita menginginkan suasana baru salah satunya mengganti interior dengan mengecat ulang dinding rumah. Bagi Anda yang akan mengecat ulang tetapi harus me"
  wordpress_id: 3843
  image: "/uploads/2023/12/move-3973175_640.jpg"
---

<p>Beberapa lagi kita menyambut tahun baru, mungkin kita menginginkan suasana baru salah satunya mengganti interior dengan mengecat ulang dinding rumah. Bagi Anda yang akan mengecat ulang tetapi harus menghemat pengeluaran, dapat dilakukan mandiri dengan bantuan atau tanpa anggota keluarga lain. Ada beberapa hal yang perlu diperhatikan saat akan mengecat ulang. Apakah bisa langsung dicat atau mengupas cat lama terlebih dahulu.</p> <p>Terlebih dahulu lakukan beberapa hal di bawah ini sebelum proses pengecatan ulang:</p> <ol type="1"><li>Periksa permukan tembok secara fisik, Anda harus memperhatikan apakah ada lapisan cat yang terlihat rusak, cat dinding ada yang mengelupas, mengapur, berubah warna, atau terdapat kerusakan yang lainnya. Kalau rusak seperti ini, &nbsp;maka cat lama harus dikupas hingga bersih.</li><li>Kemudian coba gosok permukaan tembok menggunakan tangan pada. Jika warna cat menempel ditangan, maka cat lama sudah mengapur dan sebaiknya dikupas.</li><li>Terakhir laukan pengetesan dengan menyemprotkan air ke dinding selama 5-15 menit, jika permukan menggelembung, maka cat tersebut sudah mengapur .</li></ol> <p>Jika dengan melakukan ketiga pengetesan tersebut tembok seperti semula tau lolos. Maka cat lama tidak perlu dikupas. Berikut ada 2 cara pengecatan ulang tanpa mengupas cat lama dan pengecatan ulang dengan mengupas cat lama.</p> <p>Pengecatan Ulang dengan Mengupas Cat Lama Dahulu:</p> <ol type="1"><li>Kupas cat lama menggunakan cairan <em>paint remover. </em>Oleskan pada cat lama yang akan dihilangkan, diamkan 3 sampai 5 menit.</li><li>Kerok cat dinding lama hingga semua lapisan cat yang lama terangkat dengan <em>cutter</em> atau <em>cape.</em>Bersihkan sisa cat lama dengan lap yang sedikit basah.</li><li>Setelah kering, amplas dinsing untuk membersihkan permukaan dinding dari debu dan kotoran.</li><li>Aplikasikan cat dasat atau plamir dan &nbsp;diamkan hingga mengering kurang lebih 2 jam.</li><li>Cek seluruh permukaan dinding yang telah diberi cat dasar. Apabila ditemukan masalah, misal retak rambut atau lubang-lubang kecil, maka lakukan perbaikan dengan mengaplikasikan lagi plamir.</li><li>Siap untuk proses pengecatan.</li></ol> <p>Pengecatan Ulang Tanpa Mengupas Cat Lama:</p> <ol type="1"><li>Bersihkan permukaan cat lama dengan kertas ampelas dari debu dan kotoran yang menempel di dinding.</li><li>Aplikasikan permukaan dinding dengan cat dasar atau dengan plamir, tunggu hingga mengering kurang lebih 2 jam. Tahap ini juga penting karena jika tidak diplamir maka saat proses pengecatan akan menghabiskan cat agar warna cat keluar.</li><li>Cek lagi permukaan dinding sudah terlapis sempurna dan pastikan tidak ada lubang.</li><li>Lakukan tahap pengecatan dengan warna yang menggunakan kuas dan roller bersamaan di area yang dibutuhkan.</li></ol>
