---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Simak Tips Agar Teras Rumah Terlihat Lebih Indah"
  slug: "simak-tips-agar-teras-rumah-terlihat-lebih-indah"
  date: "2023-03-15 06:05:13"
  excerpt: "Teras rumah adalah tempat yang dapat mewakilkan tampilan rumah Anda dari depan atau luar. Selain berfungsi sebagai tempat untuk bersantai, teras rumah juga dapat digunakan untuk menyambut tamu yang da"
  wordpress_id: 3556
  image: "/uploads/blog/holiday-home-g85ae807c5_1280.jpg"
---

<p>Teras rumah adalah tempat yang dapat mewakilkan tampilan rumah Anda dari depan atau luar. Selain berfungsi sebagai tempat untuk bersantai, teras rumah juga dapat digunakan untuk menyambut tamu yang datang ke rumah Anda. Agar terlihat lebih indah, simak beberapa tips untuk teras rumah Anda.</p> <ul type="1"><li>Pilih Furniture yang Tepat</li></ul> <p>Teras rumah yang indah dan nyaman biasanya didukung dengan keberadaan furniture seperti meja dan kursi kecil yang disesuaikam dengan kondisi teras Anda. Sebaiknya pilih furniture yang ringan tetapi kokoh agar membuat kesan lega untuk teras rumah Anda. Furniture yang simple dan menarik tentu akan membuat tampilan teras rumah menjadi lebih indah.</p> <ul><li>Merancang Taman Sederhana</li></ul> <p>Teras akan terasa segar dan nyaman apabila terdapat beberapa tanaman hias di sekitarnya. Anda bisa meletakkan beberapa tanaman hias beraneka warna agar teras Anda tampak menarik.</p> <ul><li>Perbanyak Akses Sinar Matahari</li></ul> <p>Teras rumah yanh sehat adalah teras yang mendapatkan asupan sinar matahari yang cukup. Masuknya sinar matahari ini berfungsi juga untuk memberikan kesan yang luas pada teras yang berukuran kecil. Selain itu, tanaman hias yang Anda letakkan di teras juga akan mendapatkan bahan untuk proses fotosintesis.</p> <ul><li>Pilih Warna Cat yang Cerah</li></ul> <p>Warna cat yang digunakan pada teras sangat mempengaruhi tampilan dari teras itu sendiri. Ada baiknya Anda memilih warna cat yang cerah agar sinar matahari dapat memantulkan cahaya, sehingga teras rumah tampak lebih mencolok.</p> <p>Tips di atas dapat Anda ikuti untuk mendapatkan teras rumah yang indah dan nyaman. Untuk bahan material pembangunan teras rumah, pastikan Anda memilih produk dari Beruang Perkasa seperti semen, semen instan, acian, plamir, dan lain-lain. Hubungi Beruang Perkasa sekarang juga untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
