---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Simak Pentingnya Menyimpan  Semen dengan Benar"
  slug: "simak-pentingnya-menyimpan-semen-dengan-benar"
  date: "2023-02-20 08:23:25"
  excerpt: "Semen adalah salah satu bahan material bangunan yang selalu ada di setiap proses pembangunan sebuah gedung atau bangunan. Semen sendiri dikemas dengan kemasan yang terbuat dari kertas tebal dengan ber"
  wordpress_id: 3473
  image: "/uploads/blog/work-gef951cb74_1280.jpg"
---

<p>Semen adalah salah satu bahan material bangunan yang selalu ada di setiap proses pembangunan sebuah gedung atau bangunan. Semen sendiri dikemas dengan kemasan yang terbuat dari kertas tebal dengan berat yang beraneka ragam sesuai jenis atau merek semen. Untuk menjaga kualitas semen, maka Anda harus memperhatikan cara penyimpanan semen agar tidak menurunkan kualitasnya. Berikut ini beberapa alasan mengapa semen harus disimpan dengan benar.</p> <ol type="1"><li>Menjaga Kekuatan Semen</li></ol> <p>Semen harus disimpan dengan baik pada tempat yang aman, karena jika tidak semen akan menyerap uap air dari udara, sehingga menyebabkan semen berekasi dengan bahan kimia. Perlu Anda ketahui bahwa sifat pengikatan dan kekuatan semen dipengaruhi dari kemampuan proses kimia. Maka dari itu, hal ini sangat mempengaruhi kekuatan semen.</p> <ul><li>Agar Semen Tidak Menggumpal</li></ul> <p>Semen yang disimpan dengan durasi yang lama dapat membuat kualitas semen menurun dan membuat tekstur semen menjadi lebih kasar bahkan mengeras. Kondisi parahnya, semen yang disimpan terlalu lama dapat menimbulkan gumpalan semen, akibatnya semen tidak dapat digunakan. Oleh sebab itu, sebaiknya Anda tidak terlalu lama menyimpan semen dan menggunakan semen sesuai kebutuhan agar kualitas dan kekuatan semen tetap terjaga.</p> <p>Menyimpan semen dengan baik akan menambah umur pakai semen dan tidak akan membuat semen kelihangan kualitasnya. Maka dari itu, produk semen dari Beruang Perkasa seperti semen instan, semen putih, acian, atau plamir layak menjadi pilihan Anda untuk membangun rumah impian. Beruang Perkasa siap menyediakan kebutuhan semen Anda dengan harga terjangkau. Tunggu apa lagi? Hubungi Beruang Perkasa untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
