---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Simak Ciri-Ciri Toilet Rumah yang Bersih"
  slug: "simak-ciri-ciri-toilet-rumah-yang-bersih"
  date: "2022-11-09 06:02:33"
  excerpt: "Toilet atau kamar mandi adalah salah satu komponen penting di dalam rumah. Toilet juga hal utama yang menunjang kesehatan, seperti untuk buang air kecil dan buang air besar. Toilet rumah haruslah sela"
  wordpress_id: 3400
  image: "/uploads/blog/wc-gef1d803a7_1280.jpg"
---

<p>Toilet atau kamar mandi adalah salah satu komponen penting di dalam rumah. Toilet juga hal utama yang menunjang kesehatan, seperti untuk buang air kecil dan buang air besar. Toilet rumah haruslah selalu bersih dan sehat, maka dari itu Anda harus rajin membersihkannya setiap kali selesai digunakan. Jika tidak, maka toilet akan menjadi sarang penyakit akibat adanya kuman dan virus.</p> <p>Lalu apa saja ciri-ciri toilet yang bersih? Anda perlu menyimak penjelasan di bawah ini.</p> <ul type="1"><li>Aliran Air Bersih</li></ul> <p>Ketersediaan air di toilet adalah faktor utama yang harus menjadi perhatian. Air bersih memiliki ciri tidak berbau, tidak berwarna, dan tidak berasa. Menggunakan toilet yang memiliki air bersih akan menghindarkan Anda dari penyakit kulit seperti jamur, kadas, dan lain-lain.</p> <ul><li>Pencahayaan</li></ul> <p>Toilet sebaiknya memiliki pencahayaan terang dan tidak gelap. Toilet yang pencahayaannya gelap atau kurang baik akan menjadi sarang nyamuk. Selain itu toliet akan terkesan sempit dan kumuh.</p> <ul><li>Ventilasi Udara</li></ul> <p>Toilet yang sehat harus memiliki ventilasi udara yang baik. Hal ini bertujuan agar sistem&nbsp;</p> <p>Pernapasan Anda saat di dalam toilet tidak terganggu.</p> <ul><li>Sanitasi yang Baik</li></ul> <p>Sistem sanitasi toilet yang baik haruslah memiliki sumber air bersih untuk mencegah air terkontaminasi. Sebaiknya Anda menyediakan tempat sampah di luar toilet agar sampah tidak mengotori air di toilet.</p> <ul><li>Tutup Lubang Toilet Jika Tidak Digunakan</li></ul> <p>Sisa-sisa kotoran dari pembersihan di toilet dapat menjadi sumber penyakit yang menyebar melalui virus atau bakteri. Pastikan Anda menutup toilet setelah digunakan dan usahakan dalam kondisi bersih.</p> <p>Lima tips di aats dapat Anda praktekkan di rumah untuk menjaga toilet tetap bersih dan sehat. Jika toilet Anda bersih, maka suasana penghuni rumah akan menyenangkan.&nbsp;</p>
