---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Simak Yuk Tips Memilih Semen yang Berkualitas untuk Hunian Anda"
  slug: "simak-yuk-tips-memilih-semen-yang-berkualitas-untuk-hunian-anda"
  date: "2023-12-17 07:54:36"
  excerpt: "Semen merupakan salah satu bahan baku material utama bagi sebuah bangunan. Pemilihan semen pun tidak boleh sembarangan karena akan mempengaruhi ketahanan dan kekuatan bangunan. Pilihan semen pun sanga"
  wordpress_id: 3819
  image: "/uploads/2023/12/cement-406822_640.jpg"
---

<p>Semen merupakan salah satu bahan baku material utama bagi sebuah bangunan. Pemilihan semen pun tidak boleh sembarangan karena akan mempengaruhi ketahanan dan kekuatan bangunan. Pilihan semen pun sangat beragam dari berbagai merk dan jenis. Agar anda tidak salah pilih karena banyak pilihan, berikut beberapa tips yang perlu diperhatikan sebelum membeli semen.</p> <ol type="1"><li>Perhatikan Warna Semen</li></ol> <p>Semen yang berkualitas dapat dilihat dari warnanya. Semen yang terlalu gelap/medekati hitam atau terlau terang/mendekati putih artinya kandungan zat aditif dalam semen terlalu banyak sehingga kekuatan semen berkurang.</p> <p>Jangan memilih semen terlau gelap ataupun terlalu terang, pilihlah semen dengan warna tengah – tengah yaitu abu - abu. Warna abu - abu artiya tidak terlalu banyak zat aditif, sehingga bisa dipastikan semen berkualitas.</p> <p>2. Kemasan Semen</p> <p>Kemasan semen juga perlu diperhatikan. Jangan memilih semen yang kemasannya sudah terbuka atau rusak. Kemasan semen yang terbuka atau rusak mempengaruhi kualitas semen, bisa saja semen tersebut sudah terkontaminasi dengan air ataupun debu sehingga dapat menurunkan kualitas semen.</p> <p>3. Berlogo SNI</p> <p>Logo SNI juga sangat penting untuk diperhatikan. Karena denga nada logo SNI artinya semua produk telah melalui uji kualitas sehingga produk tersebut berhasil memenuhi standar nasional Indonesia. Jika sebuah semen memiliki logo SNI, artinya semen tersebut dapat dipastikan berkualitas bagus. Jadi, Anda tidak perlu khawatir lagi mengenai kekuatan semen tersebut.</p> <p>4. Lama Pengerasan</p> <p>Semen yang berkualitas memiliki waktu pengerasan lebih cepat setelah diaplikasikan. Rata – rata waktu pengerasan atau semen akan kering sekitar 6 – 7 jam. Jika lebih dari itu bisa dipastikan kualitas semen berkurang. Jika waktu pengerasan semen cepat, maka proses lain untuk membangun rumah pun juga cepat selesai.</p> <p>5. Proses Pengadukan Lebih rapat dan Rekat</p> <p>Setelah semen diaduk, perhatikan teksturnya.Semen yang bagus dan menggunakan bahan-bahan asli akan terasa lengket, kental, dan padat ketika dicampur dengan pasir dan batu. Segera ganti semen jika saat diaduk malah menjadi encer.<br>Selain itu, semen yang bagus juga memiliki daya rekat yang kuat ketika diaplikasikan. Jika campuran semen cenderung jatuh berceceran ketika digunakan, maka dapat dipastikan semen tersebut memiliki kualitas yang buruk.</p> <p>Itulah beberapa tips yang bisa Anda terapkan untuk memilih semen. Jangan membeli semen hanya karena harga murah, yang mengakibatkan ketahan dan kekuatan bangunan yang kurang. Semen Beruang Perkasa adalah semen yang terjamin berkualitas dan sudah berlogo SNI.<a href="javascript:void(0)"></a></p> <p>&nbsp;<a href="javascript:void(0)"></a></p> <p>&nbsp;<a href="javascript:void(0)"></a></p> <p>&nbsp;<a href="javascript:void(0)"></a></p>
