---
title: "Simak Ide Dekorasi Dinding Semen Ekspos"
slug: "simak-ide-dekorasi-dinding-semen-ekspos"
date: "2023-12-17 14:22:00"
excerpt: "Pemilihan dinding semen ekspos semakin banyak diterapkan di rumah – rumah. Semen ekspos dipilih karena menghabiskan biaya yang tidak terlalu mahal dan perawatan yang mudah. Agar tampilannya tidak memb"
wordpress_id: 3826
image: "/uploads/2023/12/istockphoto-1202077460-612x612-1.jpg"
---

<p>Pemilihan dinding semen ekspos semakin banyak diterapkan di rumah – rumah. Semen ekspos dipilih karena menghabiskan biaya yang tidak terlalu mahal dan perawatan yang mudah. Agar tampilannya tidak membosankan, simak beberapa ide dinding semen ekspos berikut ini:</p> <ol type="1"><li>Memilih Teknik Pengaplikasian</li></ol> <p>Dalam menerapkan dinding semen ekspos ada 3 macam teknik, yaitu : teknik garuk, teknik acian, dan teknik kamprot.</p> <ul><li>Teknik garuk</li></ul> <p>Teknik garuk adalah teknik mencetak adukan semen yang diaplikasikan ke dinding dengan bantuan cetakan yang biasanya terbuat dari papan yang dibentuk berdasarkan pola yang diinginkan. Hasilnya akan tergantung pada bentuk cetakan yang kita gunakan. Polanya pun beragam bisa vertikal, horizontal, miring, kurva, ombak, dll. Teknik ini memerlukan ketelitian dan ketekunan yang tinggi.</p> <ul><li>Teknik acian </li></ul> <p>Teknik acian dapat diterapkan pada dinding yang telah diplester dengan adukan semen dan pasir. Sebelum diaci, dinding plester lebih baik didiamkan selama 2-3 minggu agar lapisan plester benar-benar kering. Ketebalan lapisan acian yang disarankan adalah sekitar 1-3 mm, setelah itu acian diratakan menggunakan roskam baja dengan arah melingkar. Lapisan acian harus mengandung cukup air agar retak rambut tidak muncul.<strong> </strong><strong></strong></p> <ul><li>Teknik kamprot </li></ul> <p>Teknik kamprot dilakukan dengan mencampurkan adukan semen dengan pasir. Ada dua cara yang bisa digunakan, yaitu manual atau dengan bantuan mesin. Untuk cara manual, campuran semen dan pasir diaplikasikan melalui kawat ayakan dengan jarak 5-10 cm dari dinding yang akan dilapisi semen. Sedangkan cara dengan bantuan mesin menggunakan alat penyemprot adukan semen, sehingga hasilnya lebih rapi, rata, dan halus. </p> <p>2. Memilih Warna Furnitur yang Tepat</p> <p>Karena warna dinding semen ekspos adalah abu – abu yang cenderung gelap, maka jangan pilih warna furnitur yang gelap juga. Untuk mengimbangi atmosfer gelap dinding abu-abu, warna putih dan coklat muda merupakan pilihan yang tepat. Anda juga bisa mendekorasi ruangan dengan perlengkapan dan aksesoris yang membuat <em>finishing</em> tembok tanpa cat lebih artistik, seperti cermin, bingkai foto, lampu, hingga rak.</p> <p>3. Menggunakan Semen Bewarna</p> <p>Ada kalanya agar tidak monoton, salah satu bagian dinding diaplikasikan dengan semen bewarna. Jika menggunakan semen bewarna terlalu mahal, Anda bisa mencampur semen dengan kapur atau mencampur semen dengan serbuk batu bata agar terlihat kemerahan.</p>
