---
title: "Sudah Tahu Ciri-Ciri Semen yang Baik? Simak Penjelasannya Berikut!"
slug: "sudah-tahu-ciri-ciri-semen-yang-baik-simak-penjelasannya-berikut"
date: "2021-07-08 05:23:52"
excerpt: "Semen merupakan salah satu material bahan bangunan yang berperan penting dalam menentukan seberapa kuat dan kokohnya bangunan tersebut. Tidak heran bila para kontraktor bangunan atau pemilik rumah mem"
wordpress_id: 2890
image: "/uploads/2021/07/construction-257326_1920.jpg"
---

<p>Semen merupakan salah satu material bahan bangunan yang berperan penting dalam menentukan</p> <p>seberapa kuat dan kokohnya bangunan tersebut. Tidak heran bila para kontraktor bangunan atau pemilik rumah memilih semen yang bermutu dan berkualitas baik. Agar tidak salah pilih, kenali ciri-ciri semen yang baik berikut ini.</p> <ol type="1"><li>Berwarna Abu-Abu Muda atau Tua</li></ol> <p>Umumnya semen berwarna abu-abu. Tetapi warna semen ternyata juga mempengaruhi kualitasnya <em>lho</em>! Jika warna semen terlalu gelap dan agak hitam, atau semen terlalu terang dan agak putih, kemungkonan besar zat aditif yang terkandung dalam semen terlalu banyak. Hal ini tidak baik dapat menurunkan kekuatan semen.</p> <ul><li>Cepat Keras Setelah Diaplikasikan</li></ul> <p>Apabila Anda mengaplikasikan semen dan semen tersebut cepat mengeras, artinya semen memiliki kualitas yang baik. Semen yang baik memerlukan waktu 6-7 jam agar bisa kering dan mengeras.</p> <ul><li>Adonan Lebih Rapat</li></ul> <p>Semen yang berkualitas terbuat dati bahan-bahan yang padat, yaitu semen yang dicampur pasir dan batu split. Adonan tersebut menghasilkan tekstur semen yang lengket, kental, dan padat. Tekstur inilah yang membuat semen bermutu dan menghasilkan adonan yang rekat.</p> <ul><li>Kemasan Tertutup Sempurna</li></ul> <p>Untuk mengetahui kualitas semen yang baik, ciri-ciri yang paling mudah ditemukan adalah kemasannya yang tertutup sempurna. Sebelum membeli, cek terlebih dahulu bungkus semen apakah masih tersegel rapat atau tidak. Pastikan Anda tidak menerima semen yang kemasannya rusak atau terkena air.</p> <ul><li>Berlogo SNI</li></ul> <p>Saat membeli semen, pastikan bahwa semen yang Anda beli memiliki sertifikat SNI. Biasanya semen yang telah bersertifikat akan menyertakan logo berupa logo SNI atau sertifikat internasional lainnya. Ini membuktikan bahwa semen tersebut telah diakui kualitasnya.</p> <ul><li>Simpan di Tempat yang Baik</li></ul> <p>Untuk menjaga kualitas semen tetap baik, Anda tidak boleh menyimpannya dengan sembarangan. Alasi permukaan semen dengan kayu, plastic, atau batu bata dan jangan melatakkannya langsung di lantai. Selain itu, jauhkan semen dari suhu dan ruangan yang lembab agar tetap bermutu tinggi. Untuk semen, tidak perlu diragukan lagi produk Semen Beruang Perkasa. Selain berkualitas, semen Beruang Perasa juga sangat terjangkau serta mudah ditemukan. Segera hubungi kami untuk</p> <p>seberapa kuat dan kokohnya bangunan tersebut. Tidak heran bila para kontraktor bangunan atau pemilik rumah memilih semen yang bermutu dan berkualitas baik. Agar tidak salah pilih, kenali ciri-ciri semen yang baik berikut ini.</p> <ul type="1"><li>Berwarna Abu-Abu Muda atau Tua</li></ul> <p>Umumnya semen berwarna abu-abu. Tetapi warna semen ternyata juga mempengaruhi kualitasnya <em>lho</em>! Jika warna semen terlalu gelap dan agak hitam, atau semen terlalu terang dan agak putih, kemungkonan besar zat aditif yang terkandung dalam semen terlalu banyak. Hal ini tidak baik dapat menurunkan kekuatan semen.</p> <ul><li>Cepat Keras Setelah Diaplikasikan</li></ul> <p>Apabila Anda mengaplikasikan semen dan semen tersebut cepat mengeras, artinya semen memiliki kualitas yang baik. Semen yang baik memerlukan waktu 6-7 jam agar bisa kering dan mengeras.</p> <ul><li>Adonan Lebih Rapat</li></ul> <p>Semen yang berkualitas terbuat dati bahan-bahan yang padat, yaitu semen yang dicampur pasir dan batu split. Adonan tersebut menghasilkan tekstur semen yang lengket, kental, dan padat. Tekstur inilah yang membuat semen bermutu dan menghasilkan adonan yang rekat.</p> <ul><li>Kemasan Tertutup Sempurna</li></ul> <p>Untuk mengetahui kualitas semen yang baik, ciri-ciri yang paling mudah ditemukan adalah kemasannya yang tertutup sempurna. Sebelum membeli, cek terlebih dahulu bungkus semen apakah masih tersegel rapat atau tidak. Pastikan Anda tidak menerima semen yang kemasannya rusak atau terkena air.</p> <ul><li>Berlogo SNI</li></ul> <p>Saat membeli semen, pastikan bahwa semen yang Anda beli memiliki sertifikat SNI. Biasanya semen yang telah bersertifikat akan menyertakan logo berupa logo SNI atau sertifikat internasional lainnya. Ini membuktikan bahwa semen tersebut telah diakui kualitasnya.</p> <ul><li>Simpan di Tempat yang Baik</li></ul> <p>Untuk menjaga kualitas semen tetap baik, Anda tidak boleh menyimpannya dengan sembarangan. Alasi permukaan semen dengan kayu, plastic, atau batu bata dan jangan melatakkannya langsung di lantai. Selain itu, jauhkan semen dari suhu dan ruangan yang lembab agar tetap bermutu tinggi. Untuk semen, tidak perlu diragukan lagi produk Semen Beruang Perkasa. Selain berkualitas, semen Beruang Perasa juga sangat terjangkau serta mudah ditemukan. Segera hubungi kami untuk</p> <p></p>
