---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Tahapan Plamir Tembok yang Benar, Seperti Apa?"
  slug: "tahapan-plamir-tembok-yang-benar-seperti-apa"
  date: "2022-05-31 06:22:26"
  excerpt: "Plamir tembok merupakan proses melapisi tembok dengan memakai bahan khusus sebelum mengecat tembok. Plamir tembok bisa dilakukan memakai cairan putih, biasanya terbuat dari air, kalsium, serta lem. Pl"
  wordpress_id: 3268
  image: "/uploads/2022/05/texture-gbaeb7f9b1_1280.jpg"
---

<p>Plamir tembok merupakan proses melapisi tembok dengan memakai bahan khusus sebelum mengecat tembok. Plamir tembok bisa dilakukan memakai cairan putih, biasanya terbuat dari air, kalsium, serta lem. Plamir suatu tembok lumayan susah, hal ini membuat banyak pengembang melewati proses ini.<br>Padahal banyak beragam keuntungan saat mengaplikasikan plamir, mulai dari menjadikan hasil pengecatan jauh lebih rata, warna cat akan terlihat lebih seragam, baik dan juga tahan lama. Ada dua tipe plamir yangvberedar dipasaran, yaitu plamir dari semen putih atau akrilik.<br>Plamir tipe semen putih, sangat cocok diaplikasikan untuk eksterior dan interior. Sedangkan plamir tipe akrilik, plamir ini menggunakan bahan dasar air serta sangat cocok diaplikasikan untuk dinding interior karena ikatannya tidak sebaik plamir semen putih. Berikut adalah tahapan plamir tembok yang benar :</p> <ol><li>Bersihkanlah Tembok Terlebih Dahulu<br>Debu serta kotoran pada tembok bisa menurunkan pelekatan plamir pada tembok. Jadi sangat penting buat membersihkan permukaan tembok lebih dulu sebelum memulai proses plamir. Karena terkadang kotoran serta sisa cat mengelupas dapat membuat permukaan tembok tidak rata.</li><li>Menyiapkan Plamir<br>Tahap selanjutnya yaitu menyiapkan bahan-bahan buat plamir. Jika ingin membuat sendiri plamir bisa langsung mencampurkan lem, kalsium, serta air sesuai perbandingannya.</li><li>Proses Plamir pada Tembok<br>Proses inilah yang paling penting, mengoleska plamir pada tembok. Dimulai dengan menuangkan plamir ke dalam wadah supaya lebih mudah diaplikasikan pada tembok. Gunakanlah kape, semacam alat buat menggerus cat kering, menggunakan bagian utama yaitu besi yang memiliki bentuk alas segitiga.</li><li>Mengeringkan Plamir pada Tembok<br>Jika seluruh permukaan tembok telah tertutup dengan plamir, langkah selanjutnya yaitu menunggu lapisan plamir hingga mengering. Pada umumnya, plamir tembok memerlukan waktu kurang lebih 24 jam sampai lapisan merata serta menempel dengan baik.<br>Itulah beberapa kelebihan plamir, pastikan memilih plamir yang berkualitas baik. Pilihlah toko yang terpercaya seperti Beruang Perkasa. Tidak hanya menawarkan harga yang terjangkau, beruangperkasa.id juga menyediakan beragam jenis plamir.</li></ol>
