---
title: "Tahap-Tahap Pembuatan Acian Dinding"
slug: "tahap-tahap-pembuatan-acian-dinding"
date: "2023-10-24 09:35:18"
excerpt: "Acian merupakan salah satu tahap&nbsp;finishing&nbsp;bangunan yang dilakukan setelah proses plesteran. Proses pengacian ini dilakukan untuk menutup pori-pori kasar pada plesteran sehingga membuat perm"
wordpress_id: 3793
image: "/uploads/2023/10/9.-istockphoto-1374578693-612x612-1.jpg"
---

<p>Acian merupakan salah satu tahap&nbsp;<em>finishing</em>&nbsp;bangunan yang dilakukan setelah proses plesteran. Proses pengacian ini dilakukan untuk menutup pori-pori kasar pada plesteran sehingga membuat permukaan tembok plestermu jadi lebih halus dan rapi. Dinding yang sudah melalui tahap pengacian bisa langsung lanjut ke proses plamir atau pengaplikasian&nbsp;<em>primer</em>. Melalui proses pengacian ini hasil akhir pengecatan nantinya akan jauh lebih halus, sempurna, dan tidak mudah mengalami perembesan dari luar.&nbsp;</p> <p>Agar tidak mudah retak, kamu tentunya harus membuat acian dalam komposisi yang tepat. Yuk, simak tahap-tahapan pengacian dinding berikut ini:&nbsp;</p> <h2>Tahap Persiapan</h2> <p>Sebaiknya lakukan proses ini setelah plesteran sudah berumur 2-3 hari. Sebelum mengaplikasikan adonan acian, pastikan kamu membasahi permukaan dinding plester terlebih dahulu. Tujuannya agar nantinya tembok plesteran tidak menyerap terlalu banyak air dari adonan. Hal ini akan menimbulkan retak-retak halus saat acian mengering nantinya.&nbsp;</p> <h2>Tahap Pembuatan Adonan (Pasta) Acian&nbsp;</h2> <p>Campurkan semen instan dan air dengan rasio 2:1. Pertama-tama, masukkan semen ke dalam seember kecil secukupnya lalu tuangkan air sedikit demi sedikit sampai adonan semennya berubah bentuk menjadi pasta.&nbsp;</p> <h2>Tahap Pengacian Dinding&nbsp;</h2> <p>Apabila dinding/tembokmu masih terdapat banyak lubang, tutup lubang tersebut menggunakan adonan semen terlebih dahulu sampai rata. Kemudian, mulai aplikasikan pasta acian ke seluruh permukaan tembok sampai rata. Idealnya, ketebalan aciannya adalah 1-3 mm. Acian dengan tebal &lt;1 mm akan terlalu cepat mengering, jadi kamu harus memberikan lapisan kedua.&nbsp;</p> <p>Itulah beberapa tahapan pengacian yang bisa kamu lakukan, semoga informasi diatas bermanfaat ya! Butuh semen instan, acian, plamir, hingga semen biasa? Hubungi distributor bahan bangunan terpercaya, Beruang Perkasa di:&nbsp;</p> <p><strong>Email: info@beruangperkasa.id</strong></p> <p><strong>Telp: 031-8704593 / 031-8721992 / 031-8796430</strong></p> <p><strong>Alamat : Jl. Rungkut mapan tengah 9 blok Ci no.30 Surabaya – Indonesia</strong></p>
