---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Tahapan Cara Plamir Tembok Agar Awet dan Tidak Mudah Rontok"
  slug: "tahapan-cara-plamir-tembok-agar-awet-dan-tidak-mudah-rontok"
  date: "2021-08-20 01:23:06"
  excerpt: "1. Bersihkan Tembok Lebih Dulu Bersihkan tembok dari debu dan kotoran seperti kotoran binatang dan lain-lain yang melekat pada tembok, untuk menghilangkan debu Anda bisa gunakan sapu atau kuas yang be"
  wordpress_id: 2944
  image: "/uploads/blog/wall-3316062_1280.jpg"
---

<p>1. Bersihkan Tembok Lebih Dulu</p> <p>Bersihkan tembok dari debu dan kotoran seperti kotoran binatang dan lain-lain yang melekat pada tembok, untuk menghilangkan debu Anda bisa gunakan sapu atau kuas yang bersih untuk hasil yang lebih maksimal. Jika tembok pernah dicat sebelumnya, kupas dahulu catnya. Karena segala bentuk kotoran akan mengurangi daya lekat plamir ke tembok, sehingga dalam jangka panjang plamir akan mudah rontok.</p> <p>2. Menyiapkan Plamir Tembok</p> <p>Dalam menyiapkan plamir ada 2 pilihan, Anda mau plamir instan atau Anda ingin meracik plamir sendiri. Kalau kami sarankan sebaiknya pakai instan saja, karena mengurangi resiko kegagalan, harga plamir instan juga terjangkau. Jika Anda ingin membuat sendiri anda memerlukan beberapa bahan yang akan lebih menyusahkan dan membuang banyak waktu Anda. Bahan yang diperlukan membuat plamir ada pengeras semen, air, semen putih, kalsium, dan lem bangunan.</p> <p>3. Cara Mengaplikasikannya</p> <p>Aplikasikan plamir secara merata, halus, dan rapi pada tembok, pastikan sampai tembok tertutup dan tidak ada pori-pori. Teknik mengoleskan plamir yang benar adalah dari atas ke bawah. Setelah itu hanya menunggu proses pengeringan, proses pengeringan yang sempurna ini antara 1-2 hari, hal ini bergantung merk plamir, ada merk plamir yang lebih lama kering.</p> <p>4. Pengamplasan Dinding</p> <p>Setelah plamir kering sempurna, proses selanjutnya yang harus dilakukan adalah pengamplasan dinding. Pengamplasan bertujuan untuk membersihkan area yang tidak rata atau masih bergelombang. Untuk itu disarankan menggunakan amplas halus. Namun jika hasil plamir memiliki tonjolan yang cukup lebar yang membutuhkan waktu yang cukup lama untuk membersihkannya, Anda bisa gunakan amplas kasar lalu difinishing amplas halus. Dan jangan lupa bersihkan dinding setelah proses pengamplasan, karena pasti banyak debu yang menempel.</p> <p>Setelah mengetahui pentingnya proses plamir, apakah Anda masih asal dalam memilih produk Plamir untuk dinding Anda? Pilih produk plamir instan Beruang Perkasa yang sudah terbukti berkualitas dan tahan lama. Plamir instan Beruang Perkasa</p>
