---
title: "Tahapan Memasang Keramik Sendiri"
slug: "tahapan-memasang-keramik-sendiri"
date: "2023-04-26 01:12:11"
excerpt: "Keramik merupakan konstruksi material yang banyak digunakan untuk eksterior dan interior bangunan. Keramik berfungsi sebagai penutup lantai, maka dari itu pemasangan keramik pada lantai harus kokoh ka"
wordpress_id: 3614
image: "/uploads/2023/04/istockphoto-1411441019-170667a.jpg"
---

<p>Keramik merupakan konstruksi material yang banyak digunakan untuk eksterior dan interior bangunan. Keramik berfungsi sebagai penutup lantai, maka dari itu pemasangan keramik pada lantai harus kokoh karena akan sering diinjak. Pemasangan keramik bisa dilakukan secara mandiri, apabila anda ingin mengganti interior rumah. </p> <p>Berikut beberapa tips jika Anda ingin mengganti keramik sendiri di rumah</p> <p>1. Menyiapkan Alat dan Bahan yang Dibutuhkan</p> <p>Tahap pertama dalam memasang keramik tentu dimulai dengan memilih keramik yang akan digunakan. Sebaiknya pilih keramik dengan ukuran dan motif yang Anda inginkan dan sesuai dengan Interior rumah. Dan perlu diingat jumlah keramik yang disediakan sebaionya dilebihi sekitar 10% untuk berjaga - jaga keramik ada yang rusak. Selain itu juga dibutuhkan perlengkapan dan material lainnya, seperti semen khusus keramik, papan applicator, dan nat keramik. San juga jangan lupa membeli menyiapakan tile spacer, meteran, benang yang cukup tebal, dan pensil.</p> <p>2. Mengukur Luas Lantai</p> <p>Sebelum memasang keramik, terlebih dahulu mengukur luas lantai yang akan dipasang keramik. Caranya tarik meteran dari dinding yang satu ke yang lainnya, dari atas bawah maupun kiri kanan. Beri tanda dan pastikan mereka akan bertemu pada satu titik di tengah ruangan. Kemudian, tempelkan benang mengikuti garis meteran dan gunting benang tersebut.</p> <p>3. Mencoba Pasang Keramik Tanpa Semen</p> <p>Sebelum menempelkan keramik dengan permanen, cobalah pasang kermaik tanpa semen. Hal ini bertujuan untuk mengatur letak keramik pada lantai dahulu. Pasang keramik dari bagian tengah pertemuan benang dan gunakan tile spacer untuk memberi jarak antar keramik. Cara memasang keramik yang benar tidak akan bisa dilakukan tanpa mengetahui apakah ada bagian lantai yang tidak bisa diaplikasikan keramik secara penuh.</p> <p>4. Merendam atau Membasahi Kermaik</p> <p>Tahapan selanjutnya adalah merendam keramik ke dalam wadah berisi air sampai air menyerap ke pori - pori kermik. Hal ini bertujuan agar keramik menjadi lebih lentur, dan mencegah keramik mudah lepas saat diaplikasikan ke lantai.</p> <p>5. Memasang keramik</p> <p>Aplikasikan semen pada lantai di mana kamu akan menempel keramik. Cara memasang keramik yang baik adalah dengan memulai aplikasi dari satu area lantai dahulu. Pastikan semen telah dicampur dengan air dan bebas dari kerikil. Gunakan papan applicator untuk melaksanakan cara memasang keramik ini dan oleskan semen di lantai secara tipis. Jangan lupa pakai sarung tangan agar tangan tidak kotor.</p> <p>6. Mengoleskan Nat Keramik</p> <p>Tahapan terakhir adalah mengoleskan nat keramik yang berfungsi untuk menutup sela-sela jarak antar keramik. Gunakan applicator datar untuk mengoleskan nat dan pastikan semua sela-sela terisi penuh. Setelah mengoleskan nat, diamkan nat selama 5-15 menit dan bersihkan sisa nat yang menempel di keramik dengan spons.</p> <p>Untuk kebutuhan pemasangan keramik, gunakan produk semen dari Beruang perkasa. Baik semen konvensional untuk menempelkan keramik ataupun semen nat untuk menutup jarak tempel antar keramik.</p>
