---
title: "Teknik Mengecat Dinding Agar Terlihat Lebih Berseni"
slug: "teknik-mengecat-dinding-agar-terlihat-lebih-berseni"
date: "2021-08-20 00:58:58"
excerpt: "Mungkin ada banyak orang yang kurang suka dengan cat dinding yang mainstream gitu-gitu aja, atau mungkin Anda bosan dengan cat dinding rumah Anda. Berikut ini ada beberapa teknik menecat yang mungkin"
wordpress_id: 2941
image: "/uploads/2021/08/dinding-mural.jpg"
---

<p>Mungkin ada banyak orang yang kurang suka dengan cat dinding yang mainstream gitu-gitu aja, atau mungkin Anda bosan dengan cat dinding rumah Anda. Berikut ini ada beberapa teknik menecat yang mungkin bisa Anda coba dirumah.</p> <ol type="1"><li>Dinding Gradasi</li></ol> <p>Dalam membuat warna gradasi Anda pun bisa melakukannya sendiri dengan menyiapkan paling tidak 3-4 warna cat atau mungkin bisa lebih dari itu. Yang pertama harus Anda lakukan adalah membuat layernya dulu sesuai dengan jumlah warna yang akan anda buat. Setelah itu baru anda gradasi antar layer tersebut dengan mencampur kedua warna layer tersebut.</p> <ul><li>Dinding dengan Bentuk Geometri</li></ul> <p>Mengecat dinding dengan bentuk geometri ini adalah bentuk yang sering dipakai banyak orang atau yang sedang menjadi tren. Pertama yang perlu Anda lakukan adalah membuat pola geometri sesuai keinginan anda dengan menempelkan selotip ke dinding. Jika Anda rasa bentuk geometrinya sudah sesuai harapan Anda, barulah memulai untuk mengecat tiap bagian geometri dengan warna yang berbeda-beda dan secara acak. Jika cat sudah kering selanjutnya adalah membuka selotipnya dan jadilah bentuk geometri.</p> <ul><li>Mural Pada Dinding</li></ul> <p>Mural bisa jadi adalah bentuk yang paling sulit untuk diaplikasikan pada dinding. Jika Anda tidak memiliki pengalaman menggambar pada dinding disarankan untuk tidak mencoba bentuk ini. Mural adalah bentuk yang selayaknya anda menggambar pada buku gambar, tidak ada bentuk pasti corak mural.</p> <ul><li>Hias Dinding Dengan Tetesan Cat</li></ul> <p>Mengecat dengan tetesan ini cukup mudah untuk diaplikasikan, caranya ya cukup anda meneteskan warna cat sesuai keinginan anda dimulai dari bagian atas dinding, dan cat akan otomatis merambat ke bagian bawah.</p> <p>Bagaimana? Tertarik untuk mempercantik tampilan dinding rumah Anda? Mulailah sekarang untuk menghiasnya! Namun sebelum itu pastikan dinding Anda merupakan hasil terbaik yang telah dibuat dari bahan-bahan berkualitas seperti semen, plamir, dan aci. Untuk membuat dinding yang baik dan rata, Anda dapat memilih Semen dan Plamir Instan Beruang Perkasa. Dapatkan produk terbaik Beruang Perkasa sekarang juga!</p> <ol type="1"><li>Dinding Gradasi</li></ol> <p>Dalam membuat warna gradasi Anda pun bisa melakukannya sendiri dengan menyiapkan paling tidak 3-4 warna cat atau mungkin bisa lebih dari itu. Yang pertama harus Anda lakukan adalah membuat layernya dulu sesuai dengan jumlah warna yang akan anda buat. Setelah itu baru anda gradasi antar layer tersebut dengan mencampur kedua warna layer tersebut.</p> <ul><li>Dinding dengan Bentuk Geometri</li></ul> <p>Mengecat dinding dengan bentuk geometri ini adalah bentuk yang sering dipakai banyak orang atau yang sedang menjadi tren. Pertama yang perlu Anda lakukan adalah membuat pola geometri sesuai keinginan anda dengan menempelkan selotip ke dinding. Jika Anda rasa bentuk geometrinya sudah sesuai harapan Anda, barulah memulai untuk mengecat tiap bagian geometri dengan warna yang berbeda-beda dan secara acak. Jika cat sudah kering selanjutnya adalah membuka selotipnya dan jadilah bentuk geometri.</p> <ul><li>Mural Pada Dinding</li></ul> <p>Mural bisa jadi adalah bentuk yang paling sulit untuk diaplikasikan pada dinding. Jika Anda tidak memiliki pengalaman menggambar pada dinding disarankan untuk tidak mencoba bentuk ini. Mural adalah bentuk yang selayaknya anda menggambar pada buku gambar, tidak ada bentuk pasti corak mural.</p> <ul><li>Hias Dinding Dengan Tetesan Cat</li></ul> <p>Mengecat dengan tetesan ini cukup mudah untuk diaplikasikan, caranya ya cukup anda meneteskan warna cat sesuai keinginan anda dimulai dari bagian atas dinding, dan cat akan otomatis merambat ke bagian bawah.</p> <p>Bagaimana? Tertarik untuk mempercantik tampilan dinding rumah Anda? Mulailah sekarang untuk menghiasnya! Namun sebelum itu pastikan dinding Anda merupakan hasil terbaik yang telah dibuat dari bahan-bahan berkualitas seperti semen, plamir, dan aci. Untuk membuat dinding yang baik dan rata, Anda dapat memilih Semen dan Plamir Instan Beruang Perkasa. Dapatkan produk terbaik Beruang Perkasa sekarang juga!</p> <p></p>
