---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Tertarik Memasang Lantai Marmer? Kenali Dulu Kelebihan dan Kekurangannya!"
  slug: "tertarik-memasang-lantai-marmer-kenali-dulu-kelebihan-dan-kekurangannya"
  date: "2021-03-31 05:07:20"
  excerpt: "Marmer adalah salah satu jenis material lantai yang banyak digunakan pada hunian pribadi, hotel, maupun tempat umum seperti pusat perbelanjaan (mall), bahkan perkantoran. Alasan utama memilih marmer s"
  wordpress_id: 2737
  image: "/uploads/blog/marmer.jpg"
---

<p>Marmer adalah salah satu jenis material lantai yang banyak digunakan pada hunian pribadi, hotel, maupun tempat umum seperti pusat perbelanjaan <em>(mall),</em> bahkan perkantoran. Alasan utama memilih marmer sebagai lantai tidak lain karena kesan mewah yang disajikan. Marmer adalah batuan alami yang terbentuk dari metamorfosa batu gamping. Tampilan fisik marmer menjadi sangat indah akibat guratan motif yang terbentuk dari proses tersebut. Akan tetapi sebelumnya Anda berencana memasang marmer pada lantai Anda, sebaiknya kenali dulu kelebihan dan kekurangannya berikut ini.</p> <p>Kelebihan Marmer:</p> <ul type="1"><li>Kuat &amp; Tahan Lama</li></ul> <p>Marmer berasal dari batu alami, sehingga memiliki daya tahan tinggi dan tidak mudah rapuh. Marmer juga dapat beradaptasi dengan iklim, sehingga tidak mudah tergores dan cocok digunakan untuk eksterior ruangan.</p> <ul><li>Perawatan Mudah</li></ul> <p>Perawatan lantai marmer terbilang mudah karena dibutuhkan waktu lama bagi batu marmer untuk berubah menjadi kusam. Anda cukup merawatnya dengan cara menyapi dan mengepel seperti lantai biasa. Sebaiknya hindari penggunaan bahan kimia abrasive karena dapat membuat warna marmer menjadi kusam.</p> <ul><li>Tahan Panas</li></ul> <p>Taukah Anda bahwa marmer memiliki sifat anti panas? Hal inilah yang membuat marmer memberikan efek sejuk pada ruangan. Bagi Anda yang ingin memiliki hunian yang sejuk, marmer menjadi pilihan terbaik untuk lantai rumah Anda.</p> <p>Kekurangan Marmer:</p> <ul type="1"><li>Licin</li></ul> <p>Permukaan lantai marmer cenderung lebih licin dibanding lantai dengan bahan lainnya. Tentunya ini menjadi beresiko apabila Anda tinggal bersama anak-anak maupun manula yang rawan terpeleset di atas lantai marmer.</p> <ul><li>Harga Relatif Mahal</li></ul> <p>Marmer memiiki motif dan warna yang cantik dan beragam. Oleh karena itu marmer pun memiliki harga yang relative lebih mahal dibanting bahan lantai lainnya. Harga marmer bisa mencapai 3 kali lebih mahal dibanding keramik biasa.</p> <ul><li>Jika Rusak Sulit Diperbaiki</li></ul> <p>Marmer memiliki daya tahan yang tinggi, akan tetapi marmer juga bisa mengalami kerusakan berupa retak, berlubang, bahkan patah. Untuk memperbaiknya, Anda hanya bisa menggunakan jasa poles dan perbaikan lantai marmer. Anda tidak bisa memperbaikanya sendiri di rumah. Inilah alasan mengapa marmer sulit diperbaiki.</p> <p>Itulah beberapa kelebihan dan kekurangan menggunakan lantai marmer, tertarik menggunakan lantai marmer?</p> <p>Untuk kebutuhan material bahan bangunan, kami merekomendasikan produk Beruang Perkasa sebagai bahan yang berkualitas dan terjangkau. Beruang Perkasa menyediakan semen, semen instan, acian, plamir instan, lem PVC, dan material lainnya yang sesuai dengan kebutuhan bangunan Anda. Hubungi kami segera melalui email atau telepon yang tertera.</p>
