---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Tidak Perlu Mengecat Tiap Tahun, Lakukan Ini Agar Cat Dinding Rumah Tahan Lama!"
  slug: "tidak-perlu-mengecat-tiap-tahun-lakukan-ini-agar-cat-dinding-rumah-tahan-lama"
  date: "2021-04-21 06:21:31"
  excerpt: "Dinding rumah yang mudah mengelupas adalah salah satu masalah serius yang terjadi pada rumah dan membuat jengkel pemiliknya. Cat dinding yang mengelupas membuat dinding rumah menjadi lembab dan tidak"
  wordpress_id: 2755
  image: "/uploads/2021/04/cat-dinding.jpg"
---

<p>Dinding rumah yang mudah mengelupas adalah salah satu masalah serius yang terjadi pada rumah dan membuat jengkel pemiliknya. Cat dinding yang mengelupas membuat dinding rumah menjadi lembab dan tidak enak dipandang. Jika sudah terjadi hal seperti ini, satu-satu cara yang harus dilakukan adalah dengan mengecat ulang dinding. Biasanya cat ulang dinding rumah dilakukan setiap tahun menjelang momen-momen special seperti Hari Raya atau pun acara keluarga seperti pernikahan. Nah, sebagai solusinya Anda bisa melakukan hal-hal berikut agar tidak perlu mengecat ulang rumah setiap tahun.</p> <ul type="1"><li>Periksa kebocoran dinding</li></ul> <p>Dinding rumah yang berjamur dan mengelupas terjadi karena adanya rembesan air hujan yang masuk ke selah-selah dinding. Jika dibiarkan terus menerus cat dinding akan mengelupas dan menyebabkan Anda harus melakukan cat ulang. Maka dari itu Anda harus mencari sumber kebocoran tersebut. Periksa jendela, pintu, dan atap untuk memastikan tidak ada kebocoran.</p> <ul><li>Bersihkan dinding</li></ul> <p>Setelah proses pengecatan, biasanya terdapat sisa-sisa kotoran yang tertinggal di dinding. Anda harus segera membersihkan sisa-sisa kotoran tersebut sesaat setelah dinding kering. Dinding yang tidak dibersihkan menyebabkan cat dinding mudah mengelupas di kemudian hari.</p> <ul><li>Lakukan proses plamir dinding</li></ul> <p>Agar cat dinding dapat melekat sempurna, sebaiknya Anda tidak melewati proses plamir. Proses plamir dinding berfungsi meratakan dan menghaluskan permukaan dinding. Dinding yang rata akan membuat cat melekat dengan sempurna dan tahan lama. Pilihlah produk plamir terbaik seperti plamir Beruang Perkasa. Selain bermutu, plamir Beruang Perkasa juga memiliki harga yang terjangkau.</p> <ul><li>Gunakan cat yang berkualitas</li></ul> <p>Tips terakhir agar cat dinding tahan lama adalah menggunakan cat yang berkualitas. Pilihlah cat yang sesuai dengan karakteristik dinding rumah Anda. Ini akan sangat membantu Anda mendapatkan cat dinding yang awet dan tahan lama.</p> <p>Nah, setelah mengetahui 4 tips agar cat dinding awet dan tahan lama, pastikan untuk selalu memilih material bahan bangunan yang berkualitas. CV. Beruang Perkasa menyediakan produk berkualitas seperti semen, semen instan, plamir instan, lem PVAC, dan jenis material bahan bangunan lainnya. Segera hubungi kami melalui email atau telepon untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
