---
  category: "Renovasi & Konstruksi"
  title: "Tips Menghemat Biaya Pembangunan Rumah"
  slug: "tips-menghemat-biaya-pembangunan-rumah"
  date: "2023-04-27 08:18:21"
  excerpt: "Memiliki hunian atau rumah sendiri merupakan salah satu impian para milenial bagi yang sudah berumah tangga ataupun tidak. Hunian tersebut dapat terealisasi dengan mengikuti program KPR atau membangun"
  wordpress_id: 3621
  image: "/uploads/2023/04/architect-gde8e753e0_1280.jpg"
---

<p>Memiliki hunian atau rumah sendiri merupakan salah satu impian para milenial bagi yang sudah berumah tangga ataupun tidak. Hunian tersebut dapat terealisasi dengan mengikuti program KPR atau membangun sendiri. Bagi yang akan membagun sendiri dan menghemat biaya pembagunan rumah, wajib untuk menyimak pembahasan di bawah ini.</p> <ul type="1"><li>Membuat Perencanaan Pembangunan Rumah</li></ul> <p>Tentu hal paling dasar adalah membuat perencanaan. Rencanakan pembangunan rumah mulai dari luas bangunan, jumlah lantai dan ruang, dan anggaran yang diperlukan. Anda bisa menyewa jasa konsultan arsitektur untuk mempermudah perencanaan pembangunan rumah anda. Meskipun harus mengeluarkan biaya lebih untuk jasa konsultan arsitektur ini, namun kelebihannya Anda tidak perlu khawatir karena dengan jasa ini menghindari kesalahan desain atau fungsi rumah.</p> <ul><li>Menggunakan Desain Minimalis</li></ul> <p>Desain rumah style minimalis semakin diminati, karena dinilai lebih efisien dalam penggunaan bahan bangunan, namun memiliki tampilan yang tetap modern.&nbsp;&nbsp;Rumah dengan style minimalis ini memiliki karakter yang menggusung kesederhanaan baik dalam bentuk dan fungsi, sehingga dekor setiap ruangan tidak terlalu detail dan dapat menghemat waktu dan biaya.&nbsp;</p> <ul><li>Menentukan Bentuk Bangunan</li></ul> <p>Perlu Anda ketahui, bentuk bangunan persegi atau persegi panjang lebih efisien dibandingkan bentuk lancip ataupun melengkung. Bentuk persegi lebih menghemat biaya dan waktu pembangunan.</p> <ul><li>Melakukan Servei Bahan Material</li></ul> <p>Wajib melakukan perbandingan harga material sebelum anda membelinya. Pilihlah material yang tetap berkualitas namun harganya tetap ramah di kantong.</p> <ul><li>Memilih Bahan Material Lokal</li></ul> <p>Penggunaan bahan lokal akan membantu menghemat anggaran pembangunan. Selain lebih murah, tentu memilih bahan lokal dapat membantu perputaran ekonomi.&nbsp;</p> <ul><li>Memilih Tukang&nbsp;</li></ul> <p>Membayar jasa tukang bangunan merupakan bagian yang cukup besar. Pilihlah tukang yang benar-benar ahli di bidangnya dan memiliki reputasi kerja yang baik. Hal ini berhubungan dengan baik tidaknya kinerja tukang yang berpengaruh pada efisiensi proses pembangunan rumah. Semakin handal tukang bangunan, maka proses pembangunan cepat selesai.</p> <ul><li>Membangun Secara Bertahap</li></ul> <p>Mungkin ini adalah tips bagi Anda yang dananya belum penuh. Pembangunan rumah bisa dilakukan secara bertahap. Mulai dari pembuatan pondasi, pendirian bangunan, hingga pemasangan atap dilakukan dan disesuaikan dengan dana yang ada. Daripada dalam proses menabung dalam membangun satu rumah dananya akan terpakai. Lebih baik membangun secara bertahap sesuai dana yang sudah ada.</p>
