---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Tips Tetap Hemat Saat Membangun Rumah"
  slug: "tips-tetap-hemat-saat-membangun-rumah"
  date: "2022-01-10 14:49:05"
  excerpt: "Menjaga anggaran Anda pada jalurnya selama pembangunan rumah yang panjang dan rumit adalah latihan dalam kewaspadaan dan pengendalian diri. Bahkan ketika Anda teliti tentang akuntansi Anda, pengeluara"
  wordpress_id: 3135
  image: "/uploads/blog/architect-gcf512f1db_1280.jpg"
---

<p>Menjaga anggaran Anda pada jalurnya selama pembangunan rumah yang panjang dan rumit adalah latihan dalam kewaspadaan dan pengendalian diri. Bahkan ketika Anda teliti tentang akuntansi Anda, pengeluaran tak terduga hampir selalu muncul. Menyisihkan dana darurat setidaknya 10 persen dari keseluruhan anggaran Anda adalah cara yang baik untuk mengurangi tekanan keuangan dari kejutan yang tak terhindarkan itu.</p> <p>Ini mungkin menjadi tantangan untuk tetap berpegang pada anggaran pembangunan rumah Anda. Tetapi jika Anda meletakkan dasar penganggaran sebelumnya dan tetap berkomitmen melalui setiap fase konstruksi, itu bisa dilakukan. Berikut adalah tip utama kami untuk menghindari pembengkakan anggaran yang membuat stres saat membangun rumah baru Anda.</p> <ul type="1"><li>Miliki Rencana Detail</li></ul> <p>Ini mungkin tampak jelas, tetapi pembangunan sering kali dimulai sebelum banyak keputusan tentang desain atau penyelesaian interior diselesaikan. Tanpa rencana yang jelas yang mencakup cetak biru, jadwal kerja dan semua materi, Anda akan menemukan diri Anda membuat penyesuaian dengan cepat yang dapat dengan mudah menggagalkan anggaran Anda.</p> <ul><li>Bekerja dengan Profesional yang Tepat</li></ul> <p>Dari arsitek hingga tukang ledeng Anda, pekerjakan profesional yang menghormati visi Anda, memprioritaskan hal-hal yang tidak dapat dinegosiasikan, dan bekerja sesuai anggaran Anda. Jangan pernah takut untuk bertanya jika ada yang kurang jelas.</p> <ul><li>Jadilah Realistis Tentang Biaya Setiap Tahap</li></ul> <p>Pastikan rencana akhir Anda mencakup perincian setiap tahap konstruksi dan biaya item baris dalam tahap itu, sedekat mungkin dengan sen terakhir. Mungkin tergoda untuk melakukan pencarian online cepat dari rata-rata nasional, tapi ingat biaya tenaga kerja dan bahan mungkin berbeda di daerah Anda, dan data survei sering diterbitkan setahun setelah fakta.</p> <p>Temukan data dan harga terbaru berdasarkan lokasi Anda dengan mengevaluasi tawaran yang bersaing, bertanya-tanya tentang bangunan terdekat terbaru dan berbicara dengan desainer dan pedagang yang memahami biaya kehidupan nyata.</p> <ul><li>Jangan Menjadi Perfeksionis</li></ul> <p>Anda telah menghabiskan banyak waktu dan uang untuk rumah baru Anda, jadi wajar saja jika Anda ingin setiap detailnya sempurna. Terkadang memusingkan hal-hal kecil dan fokus pada kesempurnaan membutuhkan waktu dan uang ekstra yang tidak masuk akal dalam gambaran besar.</p> <p>Sebelum Anda mengorbankan anggaran Anda ke detail kecil, tanyakan pada diri Anda apakah itu benar-benar penting untuk kepuasan Anda secara keseluruhan dengan bangunan akhir</p> <p>Jika Anda ingin menghemat dalam membangun rumah, tentunya Anda harus menggunakan bahan material yang terjangkau namun tetap bermutu. Pilihan jatuh kepada Beruang Perkasa! Semen Beruang Perkasa memiliki kemampuan hasil akhir yang kuat dan kokoh, namun tetap terjangkau.&nbsp;</p>
