---
  category: "Renovasi & Konstruksi"
  title: "Tips Memilih Jenis Bangunan Untuk Rumah"
  slug: "tips-memilih-jenis-bangunan-untuk-rumah"
  date: "2021-09-21 07:21:07"
  excerpt: "Apakah Anda berencana akan membangun sebuah rumah dalam waktu dekat ini? Dalam membangun sebuah rumah, tentunya membutuhkan banyak pertimbangan dan diperlukan banyak informasi atau wawasan mengenai je"
  wordpress_id: 2999
  image: "/uploads/blog/kayu.jpg"
---

<p>Apakah Anda berencana akan membangun sebuah rumah dalam waktu dekat ini? Dalam membangun sebuah rumah, tentunya membutuhkan banyak pertimbangan dan diperlukan banyak informasi atau wawasan mengenai jenis bahan atau material yang berkualitas. Jenis bahan material bangunan akan mempengaruhi kualitas bangunan rumah Anda, oleh sebab itu pastikan Anda memilih bahan bangunan yang bermutu. Bagaimana tips memilih jenis bahan bangunan untuk rumah Anda? Mari simak tipsnya berikut ini!</p> <ul type="1"><li>Tips Memilih Semen yang Berkualitas</li></ul> <p>Semen merupakan material utama yang digunakan untuk membuat pondasi, seperti plesteran, acian, hingga pemasangan keramik. Semen yang bermutu memiliki tekstur yang lembut dan butirannya dapat diurai. Hindari untuk membeli semen yang kerasa dan menggumpal. Sebaiknya pilih semen berkualitas seperti Semen Beruang Perkasa. Anda bisa mendapatkan semen berkualitas dengan harga terjangkau.</p> <ul><li>Pilih Pasir yang Bagus</li></ul> <p>Pemilih pasir juga merupakan hal penting untuk proses pembangunan rumah. Anda perlu mengetahui ciri-ciri pasir yang baik, yaitu rendahnya kandungan lumpur. Pasir yang bercampur dengan lumpur menybabkan ikatan semen dan pasir tidak bisa rekat.</p> <ul><li>Memilih Batu Pondasi</li></ul> <p>Selain semen dan pasir, jenis bahan material yang tak kalah penting adalah batu. Batu digunakan untuk membuat pondasi rumah yang merupakan dasar untuk sebuah bangunan. Anda dapat memilih batu belah yang berwarna hitam atau putih kecoklatan karena memiliki tekstur yang kuat dan kokoh.</p> <ul><li>Kayu yang Kokoh</li></ul> <p>Kayu digunakan sebagai bahan baso, kusen, pintu, jendela, dan penyangga. Meskipun terdapat banyak sekali jenis kayu yang dapat Anda pilih, Anda harus memilihnya dengan hari-hati dan teliti. Pilihlah kayu yang memiliki kadar air rendah di bawah 20% karena kayu tersebut dapat mengurangi resiko pelapukan.</p> <p>Nah, itu dia 4 tips memilih bahan bangunan yang berkualitas untuk rumah Anda. Bila Anda sedang mencari semen yang berkualitas, Anda dapat memilih Semen Beruang Perkasa yang telah terbukti berkualitas. Semen Beruang Perkasa telah memiliki ratusan konsumen yang tersebar di seluruh Indonesia. Tunggu apa lagi? Segera hubungi kami untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
