---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Tips Cara Plamir Tembok Sendiri dengan Produk Unggulan dan Bemutu Tinggi"
  slug: "tips-cara-plamir-tembok-sendiri-dengan-produk-unggulan-dan-bemutu-tinggi"
  date: "2022-02-07 13:41:46"
  excerpt: "Sebelum mulai untuk melakukan pengecatan dinding di rumah Anda, melapisi tembok dengan menggunakan plamir tembok adalah langkah wajib yang harus dilakukan agar cat bisa menempel dengan sempurna dan ta"
  wordpress_id: 3150
  image: "/uploads/2022/02/blank-gb6f94cd63_640.png"
---

<p>Sebelum mulai untuk melakukan pengecatan dinding di rumah Anda, melapisi tembok dengan menggunakan plamir tembok adalah langkah wajib yang harus dilakukan agar cat bisa menempel dengan sempurna dan tampilan dinding pun menjadi makin baik.</p> <p>Manfaat dari plamir tembok sendiri digunakan untuk menghaluskan permukaan tembok. Terus bagaimana cara agar proses plamir bisa berjalan lancar dan hasilnya maksimal. Di bawah ini ada tips nih buat Anda semua yang berencana ingin melakukan pengecetan rumah secara mandiri untuk menghemat biaya. Apa sajakah itu?</p> <ul type="1"><li><strong>Permukaan Tembok Wajib Dibersihkan Terlebih Dahulu</strong></li></ul> <p>Sebelum melapisi tembok dengan plamir, langkah awal yang wajib dilakukan adalah dengan melakukan pembersihan terlebih dahulu. Kotoran dan debu yang menumpuk di permukaan tembok, akan membuat hasil plamir tidak sempurna dan tidak rata.</p> <ul><li><strong>Siapkan Alat dan Bahan</strong></li></ul> <p>Siapkan bahan – bahan plamir dan alat – alat yang dibutuhkan seperti kuas maupun rol. Pastikan bahan plamir yang Anda gunakan merupakan produk unggulan dan bermutu tinggi agar lapisan plamir dapat mengikat kuat ke acian tembok.</p> <ul><li><strong>Aplikasikan Plamir Tembok</strong></li></ul> <p>Proses plamir tembok tak bisa dilakukan dengan tergesa – gesa ya. Anda harus melakukannya secara perlahan dengan menggunakan kuas maupun rol. Pastikan semua permukaan tembok terlapisi plamir secara merata dan sempurna.</p> <ul><li><strong>Biarkan Plamir Tembok Mengering</strong></li></ul> <p>Proses pengeringan plamir setidaknya membutuhkan waktu kurang lebih 24 jam. Setelah proses pelapisan plamir pada permukaan tembok selesai, tunggu hingga seharian agar benar – benar kering terlebih dahulu.</p> <ul><li><strong>Lakukan Pengamplasan</strong></li></ul> <p>Untuk memaksimalkan hasil dari plamir, Anda bisa melakukan pengamplasan agar benar – benar halus dan rata, sehingga hasil dari pengecetan pun menjadi lebih sempurna.</p> <ul><li><strong>Bisa Mulai Mengecat</strong></li></ul> <p>Setelah permukaan tembok benar – benar halus, kini saatnya proses pengaplikasian cat dilakukan. Anda bisa memilih jenis cat waterproof agar tahan lama dan tidak mudah mengelupas.</p> <p>Nah agar hasil plamir tembok rumah Anda bisa maksimal, menggunakan produk plamir tembok dari Beruang Perkasa sangat direkomendasikan. Selain harga yang terjangkau, mutu dan kualitasnya pun tak perlu diragukan lagi.</p>
