---
  category: "Perawatan Rumah"
  title: "Tips Membersihkan Kaca Jendela Agar Mengkilap"
  slug: "tips-membersihkan-kaca-jendela-agar-mengkilap"
  date: "2024-06-06 23:05:51"
  excerpt: "Kaca jendela merupakan bagian yang paling banyak diperhatikan agar terlihat bersih dan indah. Kaca jendela yang bersih dan kinclong tidak hanya meningkatkan estetika rumah, tetapi juga memungkinkan ca"
  wordpress_id: 4014
  image: "/uploads/2024/06/istockphoto-1055221704-612x612-1.jpg"
---

<p>Kaca jendela merupakan bagian yang paling banyak diperhatikan agar terlihat bersih dan indah. Kaca jendela yang bersih dan kinclong tidak hanya meningkatkan estetika rumah, tetapi juga memungkinkan cahaya matahari masuk dengan baik. Karena merupakan bagian luar rumah, seringkali terdapat kotoran dan bercak pada kaca jendela, sehingga membuat tampilan rumah menjadi kurang menarik. Untuk itu, penting memahami cara membersihkan kaca jendela dengan efektif dan efisien.&nbsp;</p> <p>Membersihkan kaca jendela memang bukan hal yang sulit, tetapi untuk mendapatkan hasil yang sempurna memang membutuhkan waktu yang lama. Anda harus menggunakan pembersih yang tepat, seperti sabun pencuci piring. Selain itu, gunakan metode yang tepat agar jendela benar-benar bersih dan mengkilap. Berikut beberapa tips untuk membersihkan kaca jendelaagar tetap mengkilap.<br> </p> <p><strong>1. Jangan Bersihkan Saat Cuaca Panas</strong></p> <p>Saat panas, jendela yang dibersihkan akan cepat mengering. Hal ini membuat larutan pembersih mengering dengan cepat sebelum dibersihkan atau dilap. Sisa cairan pembersih hanya akan meninggalkan residu dan coretan yang membuat jendela tambah kotor.&nbsp;</p> <p><strong>2. Bersihkan secara Bertahap</strong></p> <p>Langkah pertama yaitu <a href="https://www.medcom.id/tag/13323/tips-rumah">bersihkan dahulu jendela&nbsp;</a>dari debu dengan lap kering. Kemudian basahi jendela dengan air satu persatu dan kemudian beri cairan sabun. Jangan membersihkan jendela sekaligus agar sabun tidak cepat mengering. Sebaiknya bersihkan satu per satu jendela.</p> <p><strong>3. Bersihkan dengan Teknik yang Tepat</strong></p> <p>Celupkan sikat ke dalam campuran sabun pembersih kaca. Gosok perlahan dengan gerakan ke atas dan ke bawah atau memutar untuk&nbsp;<a href="https://www.medcom.id/tag/12315/tips-properti">menghilangkan kotoran&nbsp;</a>dan serpihan.</p> <p><strong>4. Jangan lupa bersihkan pojok jendela</strong></p> <p>Jangan lupakan pojok atau bingkai jendela. Bersihkan sudut-sudutnya menggunakan cotton bud.</p> <p><strong>5. Bilas dan keringkan</strong></p> <p>Setelah Anda rasa bersih, bilas jendela dengan air dan kemudian lap hingga kering. Ulangi membersihkan setiap jendela dan biarkan mengering secara alami selama satu atau dua jam.</p>
