---
title: "Tips Sederhana Cara Menjaga Kelembapan Rumah, Lakukan Hal Ini Yuk!"
slug: "tips-sederhana-cara-menjaga-kelembapan-rumah-lakukan-hal-ini-yuk"
date: "2021-03-26 17:17:08"
excerpt: "Menjaga kualitas udara dan suhu di dalam ruang adalah hal yang sangat penting karena berhubungan erat dengan masalah kesehatan dan kenyamanan. Kualitas dan suhu udara juga mempengaruhi kelembapan di d"
wordpress_id: 2725
image: "/uploads/2021/03/kelembapan-udara.jpg"
---

<p>Menjaga kualitas udara dan suhu di dalam ruang adalah hal yang sangat penting karena berhubungan erat dengan masalah kesehatan dan kenyamanan. Kualitas dan suhu udara juga mempengaruhi kelembapan di dalam ruangan, sehingga berpengaruh pada kenyamanan penghuni rumah. Nah, lalu apa saja yang bisa Sobat Beruang Perkasa lakukan untuk menjaga kelembapan hunan Anda?</p> <ul type="1"><li>Perhatikan Ventilasi Udara</li></ul> <p>Udara yang lembab dapat disebabkan karena aktivitas udara yang tidak lancer di dalam ruangan. Oleh karena itu dibutuhkan banyak aliran sirkulasi udara agar terjadi pertukaran udara di dalam dan luar ruangan. Sirkulasi udara yang baik akan mengurangi kemungkinan timbulnya jamur yang dapat mengganggu kenyamanan penghuni rumah.Menanam Tanaman</p> <p>Selain ventilasi udara, solusi lainnya untuk menjaga kelembapan udara adalah dengan meletakkan tanaman di sudut-sudut ruang rumah. Pori-pori dan akar daun tanaman inilah yang akan menyerap polusi dan dapat mencegah timbulnya kelembapan udara di dalam ruang. Beberapa contoh tanaman yang baik untuk menjaga kelembapan udara adalah <em>Rosemary, Ivi, Chamomile, </em>dan <em>Spatfilm</em>.</p> <ul><li>Menggunakan AC</li></ul> <p>AC tidak hanya berfungsi untuk mendinginkan ruangan, tetapi juga untuk menjaga kelembapan udara di dalam ruang. Anda dapat mengendalikan kelembapan udara dengan suhu AC, misalnya saat musim panas ketika kelembapan udara mencapai 60-70%,&nbsp; cukup nyalakan AC kurang lebih selama 60 menit maka kelembapan dalam ruang akan turun sekitar 30-40%.</p> <p>Nah, setelah mengetahui tips untuk menjaga kelembapan udara di dalam ruang, pastikan Anda mempraktekkanya di rumah. Selain menjaga kenyamanan, menjaga kelembapan suhu dalam ruang juga dapat menghindari timbulnya jamur yang dapat merusak perabot atau rumah Anda. Selain itu yang terpenting menghindarkan Anda dari berbagai macam penyakit yang mungkin akan timbul.</p> <p>Pastikan juga bahwa Anda memilih bahan atau material bangunan yang tepat untuk rumah Anda. Kebutuhan semen, acian, plamir, dan material lainnya, Anda dapat menggunakan produk berkualitas dari Beruang Perkasa. Hubungi kami segera untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
