---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Tips Rumah Bersih dan Rapi Setiap Saat"
  slug: "tips-rumah-bersih-dan-rapi-setiap-saat"
  date: "2021-10-30 02:36:49"
  excerpt: "Merapikan dan membersihkan adalah kegiatan yang sebenarnya cukup simple, namun bagi sebagian orang kegiatan ini cukup membuat hati merasa malas untuk dilakukan. Orang-orang merasa kegiatan ini adalah"
  wordpress_id: 3051
  image: "/uploads/2021/10/vacuum-cleaner-gd603ca41f_1280.jpg"
---

<p>Merapikan dan membersihkan adalah kegiatan yang sebenarnya cukup <em>simple</em>, namun bagi sebagian orang kegiatan ini cukup membuat hati merasa malas untuk dilakukan. Orang-orang merasa kegiatan ini adalah kegiatan yang melelahkan.</p> <p>Sebenarnya membersihkan dan merapikan rumah adalah hal mudah, Anda hanya membutuhkan kebiasaaan. Mengubah kebiasaan inilah yang prosesnya cukup lama dan harus ditanamkan sejak dini. Jika Anda sudah terbiasa maka hal ini sungguh sangat mudah dilakukan. Kali ini Beruang Perkasa akan membagikan tips kebiasaan sederhana yang dapat membuat rumah selalu terlihat rapi dan bersih</p> <ul type="1"><li>Tanamkan <em>Mindset</em> Ke Seluruh Anggota Rumah</li></ul> <p>Kebersihan dan kerapian adalah tanggung jawab seluruh anggota di rumah bukan tanggung jawab perorangan (ART/PRT maupun ibu rumah tangga), harus anda tanamkan <em>mindset</em> ini terutama pada anak-anak. Karena ketika masih usia dini akan lebih mudah mengajarkannya.</p> <ul><li>Mengembalikan Setiap Barang Yang Telah Dipakai</li></ul> <p>Ya, hanya se<em>simple</em> mengembalikan barang pada tempatnya. Bahkan jika perlu posisi barang harus sama seperti semula, tidak boleh ada yang berubah sedikitpun. Contoh barang yang biasanya berserakan seperti sepatu, sandal, pakaian kotor, handuk, dan barang-barang kecil seperti gunting, bolpaint, dll. Anda harus paksa untuk menaruh barang-barang tersebut sesuai tempatnya, rapi dan bersih.</p> <ul><li>Taruh Tempat Sampah Yang Mudah Dijangkau</li></ul> <p>Bisa jadi rumah anda kotor karena tempat sampah yang jauh, hal ini membuat orang menjadi malas untuk buang sampah, akhirnya hanya diletakkan di meja atau kolong-kolong.</p> <ul><li>Merapikan Dan Membersihkan Alat-Alat Pribadi</li></ul> <p>Setiap anggota keluarga harus merapikan dan membersihkan benda-benda pribadinya seperti kamar tidurnya, tempat tidur, baju-baju, mainan, alat-alat sekolah, dll. Hal ini harus diajarkan pada anak-anak sejak kecil, karena ketika sudah dewasa susah untuk diubah.</p> <ul><li>Libatkan Anggota Untuk Membersihkan Area Rumah</li></ul> <p>Seperti untuk membersihkan area ruang keluarga, teras, ruang tamu, atau kebun. Libatkan seluruh anggota keluarga untuk membersihkan dan merapikannya. Hal ini untuk menanamkan bahwa merapikan dan membersihkan adalah hal yang cukup melelahkan dan tidak mudah, jadi jangan membuat kotor seenaknya, jangan membuat berantakan seenaknya. Secara tidak langsung <em>mindset</em> tersebut akan terbentuk.</p> <p>Itulah beberapa tips kecil namun sangat besar <em>impact</em>nya. Jika anggota keluarga sudah melakukan hal-hal tersebut, yakin rumah masih bersih meskipun seminggu tidak dibersihkan.</p> <p>Lalu bagaimana untuk urusan material bahan bangunan untuk rumah Anda? Serahkan saja pada Beruang Perkasa. Kami menyediakan semen, semen instan atau semen putih, plamir, acian hingga pengeras beton yang berkualitas. Hubungi Beruang Perkasa melalui email atau telepon yang tertera pada kontak untuk mendapatkan penawara menarik.</p>
