---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Tips Membuat Lantai Beton Awet Dan Tidak Mudah Retak"
  slug: "tips-membuat-lantai-beton-awet-dan-tidak-mudah-retak"
  date: "2021-06-30 06:30:35"
  excerpt: "Seiring perkembangan konsep rumah yang semakin modern, ada banyak opsi untuk memilih konsep rumah yang anda inginkan. Ada tropikal, American, minimalis, dan yang sedang happening adalah industrialis."
  wordpress_id: 2881
  image: "/uploads/2021/06/tiles-1501782_1920.jpg"
---

<p>Seiring perkembangan konsep rumah yang semakin modern, ada banyak opsi untuk memilih konsep rumah yang anda inginkan. Ada tropikal, <em>American</em>, minimalis, dan yang sedang <em>happening</em> adalah industrialis. Konsep industrialis sendiri terinspirasi dari bangunan-bangunan industri. Dengan banyak part-part yang sengaja <em>unfinished</em>, seperti dinding atau lantai yang hanya berbahan semen beton.</p> <p>Dengan hanya berbahan semen beton pun juga muncul masalah, lantai juga bisa mengalami keretakan struktur. Namun anda tidak perlu kuatir, ada beberapa cara untuk mengatasinya, yaitu sebagai berikut:</p> <ul type="1"><li>Padatkan Tanah Sekuat mungkin</li></ul> <p>Kondisi tanah yang tidak padat akan sering mengalami pergerakan (tidak stabil). Sehingga material diatas tanah akan ikut bergerak, hal ini memungkinkan struktur bangunan rumah bergerak yang akan muncul retakan. Untuk itu anda harus pastikan kondisi tanah sangat padat sebelum proses pembangunan lantai.</p> <ul><li>Buat Dua Lapisan Lantai Semen</li></ul> <p>Misalkan anda ingin membuat lantai dengan tebal 8cm sebaiknya pecah menjadi dua bagian 4cm+4cm, yaitu 4 cm tebal lantai pertama, lalu buat lapisan 4cm lantai diatasnya setelah lantai pertama kering sempurna. Hal ini bertujuan adanya peredaman diselah antara lantai apabila terjadi gerakan tanah.</p> <ul><li>Gunakan Bahan Baku Berkualitas</li></ul> <p>Gunakan semen dengan kualitas yang bagus, dan yang tidak kalah penting adalah bahan pasir. Gunakan pasir yang memiliki komposisi yang sesuai dengan standar pasir untuk bangunan. Jangan mudah tergiur dengan harga bahan yang murah, pilihlah bahan yang benar-benar bagus sehingga anda tidak menyesal dikemudian hari.</p> <ul><li>Proses yang Benar</li></ul> <p>Sebelum proses cor lantai, anda harus pastikan permukaan bebas dari kotoran atau kerikil. Dan saat proses pencampuran semen, pasir dan air harus dengan perbandingan yang tepat untuk keperluan lantai/dinding. Dan berikan lapisan epoxy untuk melindungi bagian tas lantai dari benda-benda yang memungkinkan merusak lantai, epoxy ini juga memberikan kesan mengkilap pada lantai.</p> <ul><li>Perawatan yang Baik</li></ul> <p>Hindari penggunaan benda dan gerakan yang membuat struktur rumah bergetar, seperti bermain drum, bermain bola basket di dalam rumah, dll. Apabila anda memiliki studio musik sebaiknya bangun peredamnya juga. Hal ini akan memperpanjang umur dari bangunan rumah anda dari retakan.</p> <p>Sobat Beruang Perkasa, pastikan Anda memilih semen yang bermutu tinggi dan tahan lama seperti Semen Beruang Perkasa. Kami menyediakan berbagai kelengkapan bangunan rumah Anda seperti semen instan, acian instan, plamir, penguat beton, obat cor, dan lain-lain. Hubungi kami segera melalui email untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
