---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Tips Menyimpan Bahan Banguan di Rumah"
  slug: "tips-menyimpan-bahan-banguan-di-rumah"
  date: "2024-03-26 19:17:52"
  excerpt: "Kadang kala saat kita membangun rumah tanpa perancanann yang matang menyebabkan pengeluaran yang bengkak, dan tak jarang sisa material bangunan masih tersisa banyak. Bahan material yang tersisa ini da"
  wordpress_id: 3950
  image: "/uploads/blog/istockphoto-836219748-612x612-1.jpg"
---

<p>Kadang kala saat kita membangun rumah tanpa perancanann yang matang menyebabkan pengeluaran yang bengkak, dan tak jarang sisa material bangunan masih tersisa banyak. Bahan material yang tersisa ini dapat Anda simpan dan digunakan jika akan merenovasi ulang. Adapula jika masih menabung dan menyicil dengan membeli material bangunan satu per satu. Tentu untuk menyimpan material – material tidak boleh sembarangan agar awet dan masih layak digunakan.</p> <p>Berikut simak beberapa tipsnya dari material banguan yang berbeda.</p> <p><strong>1. Tips Menyimpan Semen</strong></p> <p>Semen memiliki sifat yang mudah mengeras sehingga diperlukan penanganan yang dan penyimpanan khusus. Untuk menyimpan semen agar lebih tahan lama maka semen harus disimpan pada temat yang jauh dari keberadaan air. Usahakan semen terlindungi dari hujan dan tidak bersentuhan langsung dengan tanah. Jika Anda ingin menyimpan semen maka Anda dapat menumpuknya di atas balok kayu sehingga tidak langsung kontak dengan tanah.</p> <p><strong>2. Tips Menyimpan Batu Bara</strong></p> <p>Batu bara lebih sering disimpan dengan cara ditumpuk padahal dari segi sifat batu bara ini ternyata memiliki karakteristik yang mudah pecah dan hancur. Untuk itu, ketika Anda ingin menyimpan batu bara dan harus menumpuknya usahakan tumpukkanya tidak terlalu tinggi demi menghindari batu bara yang terletak di paling bawah mengalami kehancuran. Kurang lebih tumpukan batu bara maksimal 1 meter jadi jangan terlalu tinggi ketika menumpuk batu bara.</p> <p><strong>3. Tips Menyimpan Pasir</strong></p> <p>Pasir biasanya disimpan di luar rumah dan dibiarkan begitu saja. Ketika diletakkan sembarangan maka pasir ini seringkali terbawa air ketika hujan. Untuk itu, pasir sebaiknya disimpan dan diusahakan tidak berceceran hingga ke jalan. Anda dapat menempatkan pasir dalam bak atau membuat pinggiran sehingga pasir tidak meluber kemana-mana misalnya hingga menyumbat selokan. Hal ini dapat membahayakan sekitar ketika pasir dapat terbawa air hujan. Apalagi jika sampai ke jalan, yang biasanya menyebabkan ban kendaraan terselip. Untuk itu, simpan pasir pada tempat yang memiliki bentuk rata dan tidak mudah terkena air hujan sehingga tidak larut terbawa air hujan.</p> <p><strong>4. Tips Menyimpan Kaca dan Keramik</strong></p> <p>Ketika Anda menyimpan material yang rentan pecah maka sebaiknya Anda tidak membelinya jauh-jauh hari. Material seperti kaca dan keramik sangat berisiko untuk pecah sehingga Anda dapat membelinya ketika mendekati hari pemasangan. Untuk itu, jangan simpan keramik terlalu lama karena akan menimbulkan potensi pecah dan tertimpa bahan bangunan lainnya.</p> <p><strong>5. Tips Menyimpan Cat Tembok</strong></p> <p>Cat tembok yang berkualitas memilki masa simpan yang panjang sehingga kualitas cat memang akan terjaga ketika tetap berada pada wadah yang tertutup rapat. Cat ini dapat mudah menurun kualitasnya ketika terpapar dengan udara. Untuk itu, ketika menggunakan cat Anda dapat menyimpan lagi cat tersebut dengan menutupi botol cat menggunakan plastik cling wrap dan mengganti tutup aslinya.</p>
