---
title: "Tips Cat Dinding Rumah Awet dan Anti Mengelupas"
slug: "tips-cat-dinding-rumah-awet-dan-anti-mengelupas"
date: "2026-03-03 04:59:19"
excerpt: "Tips Cat Dinding Rumah Awet dan Anti Mengelupas Memiliki dinding rumah yang tampak bersih, halus, dan tahan lama tentu menjadi keinginan setiap pemilik hunian. Namun, masalah cat mengelupas sering kal"
wordpress_id: 4079
image: "/uploads/2023/07/3.-istockphoto-1374578693-612x612-1.jpg"
---

<h1>Tips Cat Dinding Rumah Awet dan Anti Mengelupas</h1> <p>Memiliki dinding rumah yang tampak bersih, halus, dan tahan lama tentu menjadi keinginan setiap pemilik hunian. Namun, masalah cat mengelupas sering kali muncul akibat persiapan permukaan yang kurang maksimal atau penggunaan material yang tidak tepat. Agar cat dinding rumah lebih awet dan anti mengelupas, ada beberapa langkah penting yang perlu diperhatikan.</p> <p>Pertama, pastikan permukaan dinding benar-benar bersih sebelum pengecatan. Bersihkan debu, kotoran, serta sisa cat lama yang sudah rapuh. Jika terdapat retakan atau permukaan tidak rata, gunakan plamir untuk meratakan dinding. Proses ini penting karena permukaan yang halus akan membuat cat menempel lebih sempurna dan tahan lama.</p> <p>Kedua, pilih bahan pelapis dasar yang berkualitas. Saat ini tersedia plamir instan yang lebih praktis digunakan dan memiliki daya rekat kuat. Produk ini memudahkan proses pengerjaan karena tidak perlu campuran tambahan yang rumit. Aplikasi plamir instan secara merata akan membantu menutup pori-pori dinding sehingga hasil akhir cat lebih halus dan tidak mudah terkelupas.</p> <p>Ketiga, perhatikan kondisi dinding sebelum pengecatan. Dinding harus benar-benar kering, terutama jika baru selesai diplester. Kelembapan berlebih dapat menyebabkan cat mudah menggelembung dan mengelupas. Gunakan cat dasar (primer) sebelum lapisan cat utama untuk meningkatkan daya lekat.</p> <p>Selain itu, gunakan material berkualitas seperti produk Beruang Perkasa yang sudah dikenal memiliki standar mutu baik untuk kebutuhan konstruksi dan finishing dinding. Pemilihan bahan yang tepat akan sangat memengaruhi ketahanan hasil akhir.</p> <p>Terakhir, lakukan pengecatan sesuai prosedur, mulai dari lapisan tipis pertama hingga lapisan kedua setelah benar-benar kering. Dengan persiapan dan material yang tepat, dinding rumah Anda akan terlihat indah, rapi, dan tahan lama tanpa masalah cat mengelupas.</p>
