---
title: "Tips Membeli Rumah Bekas Agar Tidak Tertipu!"
slug: "tips-membeli-rumah-bekas-agar-tidak-tertipu"
date: "2022-03-10 16:08:20"
excerpt: "Rumah adalah salah satu kebutuhan primer manusia. Tapi pada kenyataannya memenuhi kebutuhan akan rumah ini kerap kali tidak semudah yang dibayangkan karena harganya yang sangat tinggi dan terus naik d"
wordpress_id: 3197
image: "/uploads/2022/03/real-estate-gee37ab016_1280.jpg"
---

<p>Rumah adalah salah satu kebutuhan primer manusia. Tapi pada kenyataannya memenuhi kebutuhan akan rumah ini kerap kali tidak semudah yang dibayangkan karena harganya yang sangat tinggi dan terus naik dari tahun ke tahun. Oleh sebab itu, tidak sedikit orang yang menyiasatinya dengan cara membeli rumah bekas milik orang lain untuk mendapatkan harga yang sedikit “miring”. Sebelum membeli rumah bekas, ada baiknya Anda memperhatikan hal-hal berikut ini.</p> <ul type="1"><li>Periksa Rumah dengan Teliti</li></ul> <p>Saat melihat rumah bekas, pertama kali yang harus Anda lakukan adalah memeriksa seluruh bagian rumah dengan teliti, seperti kelembapan dinding, ketahanan komponen pendukung rumah, ketersediaan air bersih, saluran pembuangan, dan bagian atap rumah. Pastikan seluruh bagian rumah dalam keadaan baik dan tidak bermasalah.</p> <ul><li>Tanyakan Legalitas Rumah</li></ul> <p>Saat membeli rumah, Anda juga wajib memeriksa legalitas kepemilikan rumah. Agar tidak tertipu, sebaiknya Anda dapat menyewa jasa ahli hukum untuk memeriksa legalitas rumah bekas tersebut dan pastikan seluruh suratnya lengkap dan legal. Hal ini untuk menghindari Anda dari hal-hal yang tidak menguntungkan di kemudian hari.</p> <ul><li>Buat Anggaran</li></ul> <p>Membeli rumah baru atau bekas tentu sama-sama membutuhkan uang atau anggaran yang cukup. Pastikan Anda telah menghitung banyaknya anggaran yang dibutuhkan dan sesuai dengan kemampuan Anda. Jika memungkinkan, siapkan juga dana anggaran untuk renovasi rumah jika diperlukan.</p> <p>Membeli rumah bekas sangat menguntungkan bagi Anda yang memiliki budget pas-pasan. Setelah membeli rumah bekas, Anda dapat menyicil untuk melakukan renovasi rumah Anda jika diperlukan. Renovasi rumah akan lebih mudah jika Anda memakai bahan material yang berkualitas dan bermutu seperti Semen Beruang Perkasa. Anda bisa mendapatkan Semen Beruang Perkasa di agen atau mitra yang bekerja sama dengan Semen Beruang Perkasa.</p>
