---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Tips Sederhana agar Tak Salah Pilih Cat"
  slug: "tips-sederhana-agar-tak-salah-pilih-cat"
  date: "2024-06-07 17:41:27"
  excerpt: "Ada banyak sekali pilihan warna di pasaran dan seringkali membuat kita kebingungan dalam memilih. Untuk memilih warna cat rumah ada banyak factor yang harus Anda perhatikan, mulai dari bentuk dan desa"
  wordpress_id: 4022
  image: "/uploads/2024/06/istockphoto-1459213280-612x612-1.jpg"
---

<p>Ada banyak sekali pilihan warna di pasaran dan seringkali membuat kita kebingungan dalam memilih. Untuk memilih warna cat rumah ada banyak factor yang harus Anda perhatikan, mulai dari bentuk dan desain rumah, kesan yang ingin didapatkan, hingga pengaruhnya pada pencahayaan di dalam rumah. Memilih warna cat rumah sangat penting, karena jika salah pilih warna dapat membuat suasana rumah tidak menyenangkan bahkan mengganggu aktivitas di dalam rumah. Nah, supaya tidak salah pilih warna cat rumah simak tips berikut ini!</p> <ol type="1"><li>Kenali Gaya Rumah</li></ol> <p>Saat membangun rumah di awal, tentunya Anda telah mengetahui gaya rumah yang Anda bangun. Apakah bergaya minimalis, western, klasik, atau tradisional? Penting untuk mengetahui gaya rumah karena sebagai konsep dasar yang akan mempengaruhi jenis perabotan, bentuk, dan penempatannya di dalam ruangan, dan tentu saja warna cat rumah.</p> <p>2. Tentukan&nbsp;<em>Mood&nbsp;</em>yang Anda Inginkan</p> <p>Diskusikan dengan seluruh anggota keluarga, kesan atau&nbsp;<em>mood</em>&nbsp;apa yang ingin diciptakan di dalam rumah? Apakah ceria, simpel, mewah, hangat, atau elegan. Untuk menimbulkan kesan ceria dan bersemangat, cat rumah Anda dengan kombinasi warna cerah seperti kuning terang, merah muda, atau pun putih. Jika ingin kesan mewah, pilih warna-warna monokrom seperti hitam, biru tua, abu-abu, dan putih. Namun apabila Anda ingin membentuk&nbsp;<em>mood</em>&nbsp;rasa hangat, cat rumah Anda dengan warna&nbsp;<em>cream</em>, coklat, oranye, atau hijau. Hindari pengaplikasian warna cerah seperti merah dan oranye untuk dinding kamar tidur, karena warna tersebut akan membuat mata sulit untuk mengantuk.</p> <p>3. Perhatikan Pencahayaan</p> <p>Saat memilih warna cat rumah, perhatikan juga pencahayaannya. Apakah ruang tersebut akan tetap memiliki pencahayaan yang bagus apabila dicat dengan warna yang kita pilih. Jangan sampai cat yang dipilih akan membuat ruangan di dalam rumah terlihat redup dan kurang pencahayaan.</p> <p>Nah, setelah mengetahui tips di atas pastikan Anda telah benar-benar memikirkannya dengan baik agar tidak menyesal di kemudian hari. Selamat bereksperimen!</p>
