---
title: "Tips Menyejukkan Rumah saat Musim Panas"
slug: "tips-menyejukkan-rumah-saat-musim-panas"
date: "2024-06-07 03:44:11"
excerpt: "Di musim panas seperti sekarang ini, tentu sangatlah panas. Tidak hanya di luar, di dalam rumahpun kadangkala kita merasa gerah. Tentu saat di dalam rumah kita ingin merasakan hawa sejuk dan nyaman. M"
wordpress_id: 4020
image: "/uploads/2023/12/istockphoto-1432126393-612x612-1.jpg"
---

<p>Di musim panas seperti sekarang ini, tentu sangatlah panas. Tidak hanya di luar, di dalam rumahpun kadangkala kita merasa gerah. Tentu saat di dalam rumah kita ingin merasakan hawa sejuk dan nyaman. Meskipun ada cara mudah dengan bantuan AC, namun ada banyak cara lain agar rumah tetap sejuk tanpa AC. Selain untuk hemat listrik tanpa AC juga dapat membantu meminimalisir efek global warming. Berikut sedikit tips menyejukkan rumah tanpa AC saat musim panas</p> <p><strong>1. Bantuan dari &nbsp;Ventilasi</strong></p> <p>Pertama tentu dengan memanfaatkan ventilasi. Salah satu cara terbaik untuk menjaga rumah sejuk tanpa AC adalah dengan membuat aliran udara segar masuk ke rumah. Ini bisa dilakukan dengan cara membuka jendela-jendela pada sore hari. Anda juga dapat menggunakan kipas angin untuk membantu mengedarkan udara segar di dalam ruangan.</p> <p><strong>2. PemilihanMaterial Lantai yang Tepat</strong></p> <p>Material lantai dapat memiliki dampak besar pada suhu dalam ruangan. Lantai yang terbuat dari keramik atau batu alami, seperti marmer atau granit, memiliki sifat menyerap panas yang rendah. Dengan sifat tersebut, lantai bisa menjaga rumah sejuk tanpa AC. Di sisi lain, lantai kayu bisa lebih nyaman di kaki tetapi cenderung menyerap panas lebih banyak.</p> <p><strong>3. Gunakan Tirai Tepat Waktu</strong></p> <p>Tirai tidak hanya berfungsi sebagai elemen dekoratif, tetapi juga berperan besar dalam mengatur suhu ruangan. Pilih tirai berwarna terang dengan lapisan penahan panas untuk menolak sinar matahari yang panas. Pada siang hari, tutup tirai agar sinar matahari langsung tidak masuk. Malam hari, bukalah tirai untuk memungkinkan udara dingin masuk. Ini langkah yang sama dengan memanfaatkan ventilasi alami untuk hadirkan rumah sejuk tanpa AC.</p> <p><strong>4. Atur Posisi Furnitur</strong></p> <p>Jangan menumpuk furnitur terlalu dekat dengan jendela yang terkena sinar matahari langsung. Hal ini dapat menyebabkan furnitur menyerap panas sehingga suhu dalam ruangan naik. Cobalah mengatur furnitur agar ada cukup ruang antara mereka dan jendela untuk sirkulasi udara yang lebih baik.</p> <p><strong>5. Tambahkan Tanaman dalam Ruangan</strong></p> <p>Bagi para pecinta tanaman dan dekorasi natural, kamu bisa juga memanfaatkan tanaman untuk membuat rumah sejuk tanpa AC. Selain sentuhan alami, tanaman dalam ruangan juga dapat membantu mengatur suhu ruangan. Tanaman seperti palem, lidah mertua, atau anggrek memiliki kemampuan untuk menghilangkan kelembapan dan mengurangi suhu ruangan.</p> <p><strong>6. Gunakan Cahaya Buatan dengan Bijak</strong> <strong></strong></p> <p>Lampu pijar atau lampu bohlam dapat menghasilkan panas yang cukup. Cobalah untuk menggantinya dengan lampu yang lebih efisien, seperti lampu LED yang menghasilkan lebih sedikit panas. Selain itu, matikan lampu saat tidak digunakan.</p> <p><a href="https://www.jakartanotebook.com/p/shuai-lampu-bohlam-led-light-energy-saving-e27-cool-white-6500k-60w-ot360-white?ref=jakartanotebook.com"></a></p> <p><a href="https://www.jakartanotebook.com/p/shuai-lampu-bohlam-led-light-energy-saving-e27-cool-white-6500k-60w-ot360-white?ref=jakartanotebook.com">&nbsp;</a></p>
