---
title: "Tips Membangun Tembok Rumah Kuat dan Kokoh"
slug: "tips-membangun-tembok-rumah-kuat-dan-kokoh"
date: "2023-04-18 17:41:04"
excerpt: "Tembok merupakan bangunan utama dalam rumah. Sehingga tembok yang kuat sangat berpengaruh dalam keutuhan rumah. Dalam pembangunan tembok yang kuat dan kokoh diperlukan batu bata atau batako yang baik"
wordpress_id: 3609
image: "/uploads/2023/04/brick-wall-3044356__340.jpg"
---

<p>Tembok merupakan bangunan utama dalam rumah. Sehingga tembok yang kuat sangat berpengaruh dalam keutuhan rumah. Dalam pembangunan tembok yang kuat dan kokoh diperlukan batu bata atau batako yang baik dan campuran&nbsp; adukan semen dan pasir yang pas. Selain itu pada artikel ini dijelaskan juga agar tembok tidak retak.</p> <p>1.Merendam batu bata</p> <p>Agar batu bata atau batako lebh lembah dan kuat, biasanya batu bata dibasahi terlebih dahulu atau direndam sekitar satu jam sebelum di pasang.</p> <p>2. Membuat garis pedoman pemasangan</p> <p>Dalam pemasangan batu bata perlunya pengikat antara lapisan batu bata, dengan cara membuat garis pedoman pemasangan. Membuat garis pedoman agar bisa membuat tembok menjadi lebih kuat , untuk pembuatan garis pedoman umumnya dipakai ukuran&nbsp; “ setengah batu bata ”.</p> <p>3. Memperhatikan tebal pemasangan</p> <p>Untuk&nbsp; memasang batu bata idealnya tebal lapisan sekitar 1,5 cm.&nbsp; Jika tebal diatas 1,5 cm membuat semen berjatuhan lebih banyak disaat mengering dan akan membuat dinding tidak akan lurus .</p> <p>4. Membuat kolom dan palang balok</p> <p>Kolom dan palang balok berfungsi agar berat dinding bata&nbsp; menjadi rata dan untuk menghindari terjadinya dinding terjatuh. &nbsp;Ketebalan&nbsp; kolom dan palang balok harus sama dengan ketebalan batu bata.</p> <p>5. Membuat kolom di pintu dan jendela</p> <p>Untuk membantu pembuatan bingkai pintu atau jendela, semua yang terdapat lubang bor diharuskan mempunyai kolom dan juga palang balok yang nantinya akan dikelilingi bingkai dan juga nantinya akan selalu bergerak keluar masuk.</p> <p>6. Membasahi batu bata saat plesteran</p> <p>Setelah dinding terbentuk setelah, didiamkan&nbsp; beberapa hari&nbsp; sebelum nantinya dinding akan di plester. Setelah itu satu hari sebelum memulai bekerja memplester dinding . basahilah dinding&nbsp; supaya bisa mencegah air yang menyerap bisa membuat dinding retak.</p> <p>7. Membasahi dinding saat proses plesteran</p> <p>Yang membuat dinding semen kuat&nbsp;&nbsp; adalah air , dimana untuk memberi air yang cukup pada semen , pengairan wajib dilakukan disaat plesteran sudah&nbsp; selesai, paling tidak satu hari sekali sampai 3-7 hari.</p>
