---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Tips Memilih Semen Instan"
  slug: "tips-memilih-semen-instan"
  date: "2022-12-21 01:11:10"
  excerpt: "Semen merupakan komponen utama dalam membangun hunian atau bangunan. Semakin berkembangnya waktu bahan bangunan juga mengalami perkembangan. Salah satunya adalah semen instan atau yang biasanya disebu"
  wordpress_id: 3417
  image: "/uploads/2022/12/stair-1743959__340.jpg"
---

<p>Semen merupakan komponen utama dalam membangun hunian atau bangunan. Semakin berkembangnya waktu bahan bangunan juga mengalami perkembangan. Salah satunya adalah semen instan atau yang biasanya disebut dengan mortar. Semen instan dipilih karena tidak membutuhkan bahan tambahan untuk membutuhlan ketahanan bangunan lebih kuat.</p> <p><strong>Perhatikan Kemasan Semen</strong></p> <p>Saat akan membeli semn instan perhatikan kemasan luarnya. Tentu Anda harus memilih prosuk semen yang harus ada logo SNI. Pastinya jika ada logo ini sudah pernah diuji akan kelayakan semen, kemudian spesifikasinya juga sudah layak untuk beragam kebutuhan termasuk pada proses plester dinding ataupun bagian lainnya. Selain itu pada kemasan semen juga terdapat kelengkapan informasi seperti berat semen.</p> <p><strong>Perhatikan Tekstur dan Warna Semen</strong></p> <p>Sebelum memiloh semen instan, alangkah baiknya Anda mencoba beberapa sample yang ada di toko. Cek tekstur dan warna semen, pilih semen yang memiliki tekstur lebih lembut seperti butiran debu. Hindari memilih semen yang teksturnya sedikit keras ataupun yang sudah membatu. Kemudian pilih &nbsp;warna semen yang terlihat abu-abu serta ada unsur warna kehijauan, hindari memilih semen yang warnanya terlalu gelap karena beberapa kandungan penting di dalam dalamnya sudah tidak bisa dimaksimalkan untuk proses plester.</p> <p><strong>Perhatikan Tanggal Produksi SemenUsia Semen Mortar</strong></p> <p>Ada baiknya jika memilih semen instan memiliki kriteria usianya yang masih baru diproduksi. Ada jangka waktu produksi dan juga pengiriman membuat kualitas semen jadi berkurang. Untuk itulah mayoritas semen akan dikemas sesuai prosedur, kemudian beratnya juga hampir sama. Dari sinilah usia semen harus dicermati kembali. Jangan sampai Anda mendapatkan semen dengan usia sudah cukup lama tersimpan di dalam gudang.</p> <p>Jika Anda sedang&nbsp;mencari semen instan, bisa dapat Anda dapatkan di Beruang Perkasa. Beruang Perkasa menyediakan semen berkualitas. Hubungi kami segera untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
