---
title: "Tips Memilih Semen Untuk Renovasi Rumah"
slug: "tips-memilih-semen-untuk-renovasi-rumah"
date: "2022-08-31 16:15:42"
excerpt: "Semen merupakan salah satu komponen utama dalam proses konstruksi, bersama dengan pasir, bata merah, koral, dll.Bahan ini sangat penting dalam konstruksi struktur bangunan. Pada dasarnya, semen yang b"
wordpress_id: 3343
image: "/uploads/2022/08/framework-g547e68c94_1280.jpg"
---

<p>Semen merupakan salah satu komponen utama dalam proses konstruksi, bersama dengan pasir, bata merah, koral, dll.Bahan ini sangat penting dalam konstruksi struktur bangunan. Pada dasarnya, semen yang baik mengandung empat unsur utama: batu kapur, tanah liat, pasir kuarsa atau silika, dan pasir besi. Kombinasi sempurna dari keempat elemen ini menghasilkan semen berkualitas tinggi.</p> <p><strong>Tips</strong><strong>&nbsp;</strong><strong>M</strong><strong>emilih&nbsp;</strong><strong>S</strong><strong>emen&nbsp;</strong><strong>B</strong><strong>erkualitas</strong></p> <p>Ada beberapa merek semen yang beredar di pasaran saat ini yang dapat dianggap sebagai pilihan utama. Bagi mereka yang akrab dengan dunia konstruksi, tidak sulit untuk menentukan semen mana yang berkualitas tinggi dan seperti apa karakteristik kualitas semen.</p> <p>Namun bagi orang awam yang ingin memilih semen berkualitas, hal ini jelas berbeda&nbsp;kasusnya.Untuk&nbsp;itu, berikut beberapa&nbsp;tips&nbsp;memilih semen berkualitas yang bisa Anda terapkan nanti saat membeli semen&nbsp;untuk renovasi rumah.1.&nbsp;Apakah&nbsp;Semen&nbsp;Sudah Memiliki&nbsp;Logo SNI?</p> <p>Tips&nbsp;pertama untuk memilih semen berkualitas adalah dengan melihat logo SNI (Standar Nasional Indonesia) pada kemasannya. Seperti diketahui, SNI adalah slogan bahwa produk dapat diuji kualitas, keamanan dan spesifikasinya sebelum dijual. Pastikan semen yang Anda pilih memiliki logo ini.2.&nbsp;Perhatikan&nbsp;Warna dan&nbsp;Tekstur&nbsp;Semen</p> <p>Tips&nbsp;kedua dalam memilih semen yang berkualitas adalah dengan memperhatikan warna dan tekstur dari semen tersebut. Semen berkualitas baik harus memiliki konsistensi yang cepat meleleh dan tidak menggumpal saat diangkut.</p> <p>Semen yang terlihat juga memiliki permukaan yang halus seperti butiran debu. Kedua, untuk warna sendiri, semen yang berkualitas baik harus berwarna abu-abu kehijauan. Jangan memilih semen yang warnanya terlalu gelap. Artinya kandungan&nbsp;MgO&nbsp;terlalu tinggi dan semen mudah retak saat digunakan.3.&nbsp;Perhatikan&nbsp;Kemasan&nbsp;Semen</p> <p>Tips&nbsp;selanjutnya dalam memilih semen yang berkualitas adalah dengan memperhatikan kemasan dari semen tersebut. Seperti yang Anda&nbsp;ketahui, sebagian besar semen bisa dikemas dalam kemasan 40-50kg (kantong), bukan? Pilih semen yang baik dengan kemasan yang tidak rusak.</p> <p>Kerusakan pada kemasan dapat mengubah kualitas, tekstur dan warna semen. Perubahan ini jelas mempengaruhi hasil akhir pengaplikasian semen pada struktur bangunan.&nbsp;Jadi sangat direkomendasikan untuk Anda membeli semen di tempat terpercaya seperti Beruang Perkasa.</p>
