---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Tips Memilih Semen Untuk Hunian Anda"
  slug: "tips-memilih-semen-untuk-hunian-anda"
  date: "2023-08-10 14:41:40"
  excerpt: "Semen merupakan salah satu material bangunan yang sangat penting dalam membangun kontruksi bangunan. Semen berfungsi sebagai bahan perekat untung menggabungkan material bangunan satu dengan yang lainn"
  wordpress_id: 3733
  image: "/uploads/2023/08/architect-3979490_640.jpg"
---

<p>Semen merupakan salah satu material bangunan yang sangat penting dalam membangun kontruksi bangunan. Semen berfungsi sebagai bahan perekat untung menggabungkan material bangunan satu dengan yang lainnya. Jika Anda menginginkan hunian yang kokoh dan tahan lama, material semen inilah sangat penting diperhatikan.</p> <p>Berikut ini beberapa tips yang dapat Anda terapkan dalam memilih semen</p> <ol><li>Perhatikanlah Tekstur Semen</li></ol> <p>Hal pertama yang wajib anda perhatikan saat membeli semen adalah bagaimana tekstur semen. Semen dengan kualitas baik adalah semen yang teksturnya tidak menggumpal dan dapat langsung terurai. Selain itu semen yang bagus permukaannya seperti butiran debu yang halus. Jika semen yang Anda pilih menggumpal atau seperti kerikil kemungkinan kualitas semen sudah rusak.</p> <p>2. Perhatikanlah Tanggal Produksi</p> <p>Perhatikanlah tanggal produksi semen pada kemasannya. Tentu saja semen yang paling baru kualitasnya lebih terjamin. Semen yang masih bagus paling lama disimpan dalam waktu 1 bulan. Jika pada kemasan tidak tertulis tanggal produksinya, Anda bisa menekan semen dari luar kemasan. Apabila sudah keras pasti kualitasnya sudah turun, dan apabila masih halus berarti masih layak digunakan.</p> <p>3. Terdapat Logo SNI</p> <p>Jika pada kemasan terdapat logo SNI, maka produk tersebut sudah teruji kualitas, keamanan dan spesifikasinya. Pastikan Anda memilih semen yang sudah lolos uji SNI.</p> <p>4. Perhatikanlah Kemasan Semen</p> <p>Cara selanjutnya untuk mengetahui semen tersebut berkualitas adalah dengan memperhatikan kemasan semen tersebut. Pilih semen dengan kemasan yang baik dan tidak rusak ataupun robek. Karena jika kemasan telah rusah, tentu akan berpengaruh terhadap kualitas semen sehingga hasil akhir pengaplikasiannya terhadap kontruksi bangunan akan kurang memuaskan.</p>
