---
title: "Tips Membuat Dinding Rumah yang Kokoh"
slug: "tips-membuat-dinding-rumah-yang-kokoh"
date: "2022-06-06 05:14:04"
excerpt: "Memiliki dinding yang kokoh dan tahan adalah kebutuhan dan harapan setiap orang yang membangun rumah, akan tetapi jika tidak dikerjakan sesuai prosedur yang baik ditambah kualitas material yang buruk"
wordpress_id: 3274
image: "/uploads/2022/06/brick-wall-ga9f5c0c27_1280.jpg"
---

<p>Memiliki dinding yang kokoh dan tahan adalah kebutuhan dan harapan setiap orang yang membangun rumah, akan tetapi jika tidak dikerjakan sesuai prosedur yang baik ditambah kualitas material yang buruk maka harapan tersebut hanyalah sebuah mimpi belaka.<br>Untuk itu ada beberapa cara untuk membuat dinding kokoh dan kuat. Berikut ini cara yang harus diketahui dan pahami untuk membuat dinding yang kuat dan kokoh:</p> <ol><li>Pastikan Pondasi Kuat<br>Pastikan pondasi yang kita bangun sebelumnya kuat dan kokoh, dimana dinding itu akan kita tempatkan di atas Sloof (struktur melintang yang menghubungkan antar tapak pondasi), bagaimana mungkin bisa membuat dinding yang kuat dan kokoh namun dibangun diatas pondasi yang tidak kuat, sama saja membangun rumah diatas pasir.</li><li>Bowplang yang Presisi<br>Bowplang adalah Teknik pemasangan kayu pada titik-titik atau sudut-sudut lahan yang akan dibangun. Fungsinya untuk menentukan titik-titik posisi, kelurusan, dan galian pondasi rumah.</li><li>Bahan Material berkualitas<br>Pemilihan materil yang berkualitas juga mempengaruhi kekuatan sebuah dinding yang sedang kita bangun untuk itu ada baiknya kita mengenal jenis-jenis material dinding baik kekurangan maupun kelebihannya, antara lain:<br>a. Semen<br>Semen yang cukup bagus untuk membangun dinding yaitu semen abu, yang sering kita jumpai. Semen abu ini bisa dikatakan cukup bagus dan harga cukup terjangkau jika dibandingkan dengan semen jenis lain. Ada semen putih, semen mortar, semen instan. Jangan salah memilih semen. Semen abu umumnya terbuat dari batu kapur. Semen abu biasanya dalam penggunaannya sering dicampur dengan bahan lain, seperti pasir. Dalam pencampuran semen dan pasir harus dengan takaran tertentu untuk menghasilkan dinding yang kokoh. Karena percuma jika kualitas semen sudah bagus, pasir sudah bagus namun takaran yang tidak pas akan membuat semen menghasilkan dinding yang buruk.<br>b. Bata<br>Jaman sekarang bata sudah banyak jenisnya, pertama ada bata merah yang biasa kita jumpai, kelebihan bata ini adalah kuat, sejuk, nyaman, mudah merekat dengan material tanah lainnya. Kedua adalah batako, kelebihannya lebih ringan dari bata merah, lebih kedap air. Ketiga bata hebel, kelebihannya dimensi produk lebih presisi, dan mudah menyerap panas. Dan masih ada banyak bata lain sesuai dengan kegunaannya.</li></ol> <p>Berikut itulah hal yang perlu menjadi perhatian jika Anda akan membangun dinding supaya dinding Anda tidak mubazir, tidak kecewa dikemudian hari, dan seperti yang diimpikan. Pastikan Anda menggunakan produk Beruang Perkasa seperti semen, semen instan atau plamir, pengeras beton, dan bahan material lainnya.</p> <p>Dapatkan Semen Beruang Perkasa di toko terdekat atau hubungi marketing kami untuk mendapatkan informasi menarik.</p> <p></p>
