---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Tips Membersihkan Keramik Lantai Agar Mengkilap"
  slug: "tips-membersihkan-keramik-lantai-agar-mengkilap"
  date: "2024-04-29 15:10:28"
  excerpt: "Alangkah baiknya lantai keramik tidak hanya sekedar bersih namun juga mengkilap. Untuk membuat lantai keramik mengkilap memang gampang-gampang susah. Tidak cukup hanya air dan cairan pembersih lantai,"
  wordpress_id: 3986
  image: "/uploads/2024/04/istockphoto-1128687594-612x612-1.jpg"
---

<p>Alangkah baiknya lantai keramik tidak hanya sekedar bersih namun juga mengkilap. Untuk membuat lantai keramik mengkilap memang gampang-gampang susah. Tidak cukup hanya air dan cairan pembersih lantai, namun ada cara lain agar lantai dapat mengkilap secara optimal.</p> <ol type="1"><li>Menjaga Kebersihan Secara Rutin</li></ol> <p>Hal pertama adalah dengan menyapu lantai secra rutin. Biasakan untuk menyapu lantai keramik dua kali sehari, setiap pagi dan sore hari. Dengan rajin menyapu lantai keramik, kotoran tak mudah membekas dan lantai selalu mengkilap.</p> <p>2. Mengepel dengan Air Hangat</p> <p>Air hangat dapat membuat kotoran yang menempel pada permukaan keramik lebih mudah dibersihkan. Oleh karena itu, lebih baik mengepel menggunakan air hangat, namun tidak perlu setiap hari cukup hanya sesekali saja.</p> <p><br>3. Memanfaatkan Bahan Alami</p> <p>Tidak hanya cairan pembersih lantai yang dapat digunakan untuk keramik agar selalu mengkilap. Terdapat beberapa bahan yang dapat digunakan sebagai alternatif pengganti cairan pembersih lantai serta dapat membuat keramik tampil cantik dan tentu saja mengkilap.&nbsp;</p> <ul><li>Baking Soda</li></ul> <p>Baking soda ampuh menghilangkan noda berminyak pada permukaan lantai. Anda cukup menaburkan baking soda pada bagian-bagian yang susah dibersihkan, kemudian mengusap bagian tersebut memakai&nbsp; kain pel yang sudah dibasahi. Cara ini dapat menghilangkan noda membandel yang menempel pada permukaan keramik lantai sehingga terlihat mengkilap.</p> <ul><li>Cuka</li></ul> <p>Cuka juga salah satu bahan alami yang ampuh untuk mengusir kotoran dan membuat permukaan lantai semakin kinclong. Caranya, siapkan cuka dan seember air, lalu campurkan cuka setengah cangkir dengan air sebanyak satu ember. Untuk hasil yang lebih maksimal, Anda juga bisa menambahkan perasan air lemon untuk mengangkat kotoran&nbsp; membandel.</p> <ul><li>Larutan Teh</li></ul> <p>Teh ternyata juga bisa&nbsp;tetap mengkilap. Anda cuma perlu menyeduh teh ke dalam air panas, diamkan hingga dingin. Ambil kain bersih, kemudian celupkan ke dalam teh tersebut. Usapkan pada area lantai yang nodanya membandel, noda akan luntur dalam sekejap.&nbsp;<br><br></p>
