---
title: "Tips Menghitung Kebutuhan Perekat Bata Ringan"
slug: "tips-menghitung-kebutuhan-perekat-bata-ringan"
date: "2022-03-03 05:51:50"
excerpt: "Menghitung kebutuhan bahan bangunan saat ingin membangun sebuah hunian memang harus dipahami sejak awal, agar Anda tahu estimasi biaya secara umumnya. Hal ini akan membantu Anda dalam mempersiapkan es"
wordpress_id: 3184
image: "/uploads/2022/03/bricks-g402fb3135_1280.jpg"
---

<p>Menghitung kebutuhan bahan bangunan saat ingin membangun sebuah hunian memang harus dipahami sejak awal, agar Anda tahu estimasi biaya secara umumnya. Hal ini akan membantu Anda dalam mempersiapkan estimasi biaya yang dibutuhkan.</p> <p>Pembangunan tanpa adanya perencanaan yang baik, tentu akan sangat beresiko terhadap kualitas bangunan itu sendiri hingga mangkraknya sebuah bangunan karena kehabisan biaya. Jika Anda tak mau hal itu terjadi, memahami cara menghitung kebutuhan perekat bata ringan bisa jadi referensi bagi Anda. Ini dia tips menghitung perekat bata ringan.</p> <p><strong>Untuk Dinding 25 m x 4 m</strong></p> <p>Dinding dengan ukuran 25 meter x 4 meter artinya memiliki luas permukaan 100 meter persegi. Per 1 meter perseginya, ditaksir menghabiskan setidaknya 4 kilogram perekat bata ringan. Jadi untuk kebutuhan 100 meter persegi bisa Anda kalikan yakni secara keseluruhan membutuhkan 400 kilogram perekat bata.</p> <p>Rata – rata per sak perekat bata ringan memiliki isian 40 kilogram. Total perekat bata ringan dalam kasus ini (ukuran dinding 25 meter x 4 meter) kurang lebih sebanyak 400 kilogram. Sedangkan kebutuhan air sebagai campuran, biasanya menggunakan 1 liter per 5 kilogram perekat bata ringan. Jadi untuk kebutuhan airnya sendiri membutuhkan 80 liter air yang diperoleh dari perhitungan 400 kilogram perekat bata ringan dibagi dengan 5 kilogram (per liter air).</p> <p><strong>Ukuran Bata Ringan 10 x 20 x 60 cm</strong></p> <p>Dalam kasus ini, bata ringan yang digunakan memiliki ukuran 10 x 20 x 60 cm. Jika Anda menggunakan bata dengan ukuran berbeda, tinggal disesuaikan saja ya.</p> <p>Cara hitung di atas berdasarkan dengan pengalaman para profesional saat mengerjakan proyek bangunan. Jadi dari segi estimasi biaya pun, tidak akan berbeda jauh. Untuk mendapatkan bahan perekat bata terbaik, jangan lupa ya hanya percayakan pada distributor semen Beruang Perkasa. Kualitas perekat bata ringan dengan jaminan mutu dan kualitas bisa Anda dapatkan disini!</p>
