---
title: "Tips Membangun Rumah Dengan Budget Terbatas"
slug: "tips-membangun-rumah-dengan-budget-terbatas"
date: "2023-06-16 09:47:45"
excerpt: "Membangun rumah bukanlah hal yang mudah dilakukan. Mengingat membutuhkan waktu, dana, material, dan juga ahli yang terjun langsung dalam pembangunannya. Selain itu, membangun rumah juga harus melalui"
wordpress_id: 3690
image: "/uploads/2023/04/istockphoto-828527280-612x612-1.jpg"
---

<p>Membangun rumah bukanlah hal yang mudah dilakukan. Mengingat membutuhkan waktu, dana, material, dan juga ahli yang terjun langsung dalam pembangunannya. Selain itu, membangun rumah juga harus melalui tahapan-tahapan panjang seperti penetuan desain, pemborong, pemilihan material, hingga persiapan dana yang besar. Berikut ini beberapa tips yang dapat membantu Sobat Beruang Perkasa untuk membangun rumah dengan dana terbatas.</p> <ul type="1"><li>Membuat Anggaran Secara Rinci</li></ul> <p>Merencanakan pembangunan rumah dengan detail akan membantu Anda untuk mempersiapkan dana yang harus dibutuhkan. Selain itu, Anda juga memerlukan rincian tentang ukuran bangunan, bentuk rumah, hingga target pembangunan agar tidak molor dan mengeluarkan dana yang besar.</p> <ul><li>Menggunakan Desain Rumah Minimalis</li></ul> <p>Saat ini generasi milenial dan gen Z sedang menerapkan gaya hidup minimalis, tidak terkecuali dengan rumah atau tempat tinggal. Rumah minimalis memiliki konsep desain modern dengan perabotan yang minimalis. Konsep rumah minimalis ini cocok untuk Anda yang memiliki dana terbatas karena tidak membutuhkan banyak uang untuk pembangunannya.</p> <ul><li>Melakukan Survei Harga Material dan Membandingkannya</li></ul> <p>Untuk mendapatkan harga yang pali terjangkau, maka Anda harus pintar dalam melakukan survei harga material seperti pasir, semen, dan bahan lainnya. Bisa saja harga material antara satu toko dengan yang lainnya berbeda, oleh sebab itu Anda harus mencari harga terbaik diantaranya.</p> <ul><li>Pakai Bahan Bangunan Lokal yang Berkualitas</li></ul> <p>Membangun rumah tentunya harus menggunakan bahan yang berkualitas agar rumah kokoh dan tahan lama. Memilih bahan yang berkualitas bukan berarti harus yang mahal, karena harga bukanlah satu-satunya tolak ukur apakah produk tersebut berkualitas atau tidak. Saat ini banyak sekali produk material lokal seperti Beruang Perkasa yang memiliki harga terjangkau, namun kualitasnya sangat baik. Anda dapat memilih produk dari Beruang Perkasa seperti semen,semen instan, acian, plamir, dan produk lainnya untuk mendapatkan bahan berkualitas dengan harga terjangkau.</p>
