---
  category: "Perawatan Rumah"
  title: "Tips Membersihkan Rumah Setelah Terkena Banjir"
  slug: "tips-membersihkan-rumah-setelah-terkena-banjir"
  date: "2021-12-08 09:54:47"
  excerpt: "Memasuki puncak musim penghujan, hujan turun tak henti-hentinya setiap hari dan membuat sejumlah wilayah di Indonesia mengalami kebanjiran. Akibatnya, banyak rumah terendam dan menghambat aktivitas ma"
  wordpress_id: 3098
  image: "/uploads/2021/12/flooding-g310e56d6c_1280.jpg"
---

<p>Memasuki puncak musim penghujan, hujan turun tak henti-hentinya setiap hari dan membuat sejumlah wilayah di Indonesia mengalami kebanjiran. Akibatnya, banyak rumah terendam dan menghambat aktivitas masyarakat sehari-hari. Dampak yang disebabkan oleh banjir sangatlah banyak, belum lagi jika Anda harus menyelamatkan diri dan mengungsi ke tempat yang lebih aman. Ternyata kerugian yang diakibatkan oleh banjir tidak berhenti di situ saja. Usai banjir pun Anda juga harus segera membersihkan tempat tinggal Anda yang terkena banjir agar bisa ditinggali kembali.</p> <p>Berikut ini tips yang Bisa Anda praktikan di rumah untuk berjaga-jaga jika Anda mengalami kebanjiran.</p> <ul type="1"><li>Utamakan Keselamatan</li></ul> <p>Saat membersihkan rumah dari sisa-sisa banjir, penting untuk memperhatikan keselamatan diri Anda. Alih-alih membuat rumah menjadi bersih, air banjir dan lumpur bisa saja berbahaya bag Anda karena strukturnya yang tidak aman. Selain itu, Anda juga harus berhati-hati akan kemungkinan adanya binatang yang berbahaya seperti ular atau buaya.</p> <ul><li>Bersihkan dengan Disinfektan</li></ul> <p>Membersihkan sisa-sisa banjir harus dilakukan secara benar agar kotoran dan kuman-kuman yang diakibatkan oleh banjir dapat hilang. Anda dapat membersihkan rumah dan perabotan dengan disinfektan untuk menghilangkan kotoran dan menghentikan berkembanganya kuman yang membawa penyakit.</p> <ul><li>Lakukan dengan Berhatap</li></ul> <p>Untuk menghasilkan rumah yang bersih seperti sedia kala, Anda harus melakukan pembersihkan dengan urutan yang benar. Pertama hilangkan dulu genangan air yang ada di dalam maupun luar bangunan. Kedua singkirkan barang-barang yang terendam air dan pindahkan ke tempat yang kering dan aman. Ketiga bersihkan endapan lumpur yang mengering, bisa saja di lantai ataupun tembok. Keempat, Anda harus membersihkan dinding dan mengeringkannya langsung agar dinding tidak lembab untuk menghindari pertumbuhan jamur. Kelima, gosok lantai rumah Anda dan bersihkan dengan obat pembersih lantai. Dan yang terakhir semprotkan disinfektan dan pengharum ruangan agar rumah Anda harum kembali.</p> <p>Tiga tips di atas layak untuk Anda terapkan jika rumah Anda terendam banjir. Sebaiknya selalu siap sedia kapan saja untuk menghadapi musibah banjir, apalagi jika kawasan rumah Anda sudah pernah terendam banjir sebelumnya.</p> <p>Agar dinding rumah Anda selalu kokoh dan aman dari banjir, pastikan Anda menggunakan produk dari Beruang Perkasa seperti semen dan semen instan. Hubungi kami segera untuk mendapatkan penawaran menarik!</p>
