---
  category: "Tips & Trick"
  title: "Trik Membuat Rumah Tampak Asri"
  slug: "trik-membuat-rumah-tampak-asri"
  date: "2023-12-21 09:53:02"
  excerpt: "Rumah yang nyaman dan asri merupakan idaman bagi semua orang. Dengan nuansa alam, menjadikan suhu rumah menjadi sejuk dan tidak pengap. Tidak perlu mengerluakan biaya yang besar, cukup melakukan sedik"
  wordpress_id: 3870
  image: "/uploads/2023/12/pexels-photo-3076899.jpeg"
---

<p>Rumah yang nyaman dan asri merupakan idaman bagi semua orang. Dengan nuansa alam, menjadikan suhu rumah menjadi sejuk dan tidak pengap. Tidak perlu mengerluakan biaya yang besar, cukup melakukan sedikit perubahan dapat merubah suasana rumah yang dulu pengap menjadi sejuk dan asri. Berikut tips dan triknya: </p> <p>1. Atur Ventilasi Udara </p> <p>Adanya ventilasi udara merupakan hal dasar yang keberadaanya wajib di semua rumah untuk mengatur sirkulasi udara yang baik. Selain adanya ventilasi udara, Anda juga bisa menambahkan skylight pada void rumah agar cahaya matahari bisa menerangi rumah tanpa menghidupkan lampu di siang hari. </p> <p>2. Buat Taman Minimalis </p> <p>Jika sudah mengatur ventilasi udara, buatlah taman sederhana di rumah. Dengan adanya tanaman membuat suasana menjadi sejuk dan asri. Anda juga tak perlu bingung jika mempunyai lahan atau hampir tidak punya. Tips membuat taman di lahan yang sempit dapat dilihat di artikel sebelumnya. </p> <p>3. Buat Kolam </p> <p>Kolam air yang berisi ikan hias dapat membuat penghuni rumah merasa nyaman walaupun di rumah saja. Apalagi dengan adanya suara gemercik air yang dapat menghilangkan stres dan merilekskan tubuh. Dengan adanya kolam menambahkan suasana rumah lebih natural. Untuk cara membuat kolam sederhana juga dapat dilihat di artikel sebelumnya. </p> <p>4. Pilih Cat Warna Netral </p> <p>Apa yang dilihat dapat mempengaruhi kesan dan kenyamanan seseorang. Seperti orang yang berpakaian netral terlihat seperti orang yang santai. Begitupun juga dalam pemilihan cat rumah. Gunakan warna earth tone seperti krem agar suasana seperti di alam. Atau juga warna hijau muda yang memberikan kesan sejuk. </p> <p>5. Gunakan Material Alam </p> <p>Dengan menambahkan material alam tentunya akan membuat rumah semakin bernuansa alam. Contohnya dengan menggunakan lantai kayu untuk memberikan kesan alami atau batu alam untuk membuat kolam. </p>
