---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "White Cement, Solusi Semen Terbaik Pilihan Keluarga Masa Kini"
  slug: "white-cement-solusi-semen-terbaik-pilihan-keluarga-masa-kini"
  date: "2022-03-03 05:33:00"
  excerpt: "Saat ini, muda – mudi tak hanya peduli dengan penampilan dan desain pada huniannya saja, tetapi juga sangat peduli dengan bahan bangunan yang digunakan. Agar bangunan bisa awet dan tahan lama, tentu d"
  wordpress_id: 3175
  image: "/uploads/2022/03/building-g5f3877068_1280.jpg"
---

<p>Saat ini, muda – mudi tak hanya peduli dengan penampilan dan desain pada huniannya saja, tetapi juga sangat peduli dengan bahan bangunan yang digunakan. Agar bangunan bisa awet dan tahan lama, tentu dibutuhkan berbagai bahan pendukung yang berkualitas baik. Salah satunya adalah dalam pemilihan semen yang digunakan. White cement menjadi rekomendasi bahan bangunan berkualitas untuk menciptakan hunian yang nyaman.</p> <p><strong>Dimana tempat yang menyediakan white cement terbaik?</strong></p> <p>Anda bisa mendapatkannya hanya di Beruang Perkasa, supplier semen sekaligus penyedia berbagai macam bahan bangunan berkualitas dengan harga bersahabat. Jaminan mutu dan kualitas semen putih di Beruang Perkasa sudah tak diragukan lagi karena banyak mendapat kepercayaan dari konsumen.</p> <p><strong>Rekomendasi Pengaplikasian Cement Putih</strong></p> <p>Beberapa rekomendasi pengaplikasian cement putih di bawah ini bisa Anda gunakan :</p> <p><strong>1.Untuk Acian</strong></p> <p>Semen putih atau white cement sangat cocok dan tepat jika diterapkan sebagai salah satu atau keseluruhan dari bahan acian pada tembok. Selain bisa lebih kuat, acian dengan semen putih juga tampil lebih halus dan rata.</p> <p><strong>2.Perekat Bata Ringan</strong></p> <p>Untuk menampilkan bata expose yang rapi, Anda bisa lho menggunakan white cement sebagai bahan utama sebagai perekatnya. Dijamin hasil yang diperoleh berbeda dari batas expose yang menggunaka perekat semen jenis lain.</p> <p><strong>3.Perekat Granit</strong></p> <p>Agar pemasangan granit bisa lebih sempurna dan rata, penggunaan white cement sebagai perekat sangat direkomendasikan. Granit menjadi salah satu tren desain hunian yang populer, jadi Anda harus memberikan sentuhan maksimal.</p> <p><strong>4.Untuk Memperbaiki Tembok yang Retak</strong></p> <p>Tembok retak menjadi salah satu permasalahan yang kompleks pada hunian sehingga tampilan hunian menjadi tak indah lagi. Aplikasikan saja white cement untuk memperbaiki kondisi tembok yang retak tersebut.</p> <p>Nah, sekarang Anda bisa lebih paham bukan? Ingat white cement, ingat juga Beruang Perkasa ya sebagai distributor semen dan bahan bangunan terpercaya.</p>
