---
title: "Yuk, Mengenal Tentang Jenis Dinding Bangunan"
slug: "yuk-mengenal-tentang-jenis-dinding-bangunan"
date: "2021-05-30 09:09:32"
excerpt: "Dinding atau tembok merupakan bagian penting pada bangunan. Tanpa kita ketahui dinding ternyata memiliki bermacam – macam jenis sesuai dengan fungsinya. Kenapa kita perlu mengehui jenis – jenis dindin"
wordpress_id: 2808
image: "/uploads/2021/05/living-room-1835923_1920.jpg"
---

<p>Dinding atau tembok merupakan bagian penting pada bangunan. Tanpa kita ketahui dinding ternyata memiliki bermacam – macam jenis sesuai dengan fungsinya. Kenapa kita perlu mengehui jenis – jenis dinding? tentu saja jika kita ingin membangun rumah atau merenovasi rumah tanpa bantuan arsitek kita harus mengehui seluk beluk bangunan. Salah satunya dengan mempelajari jenis- jenis dinding. Simak penjelasan berikut ini.</p> <p>Tidak hanya sebagai pemberi kenyamanan dan keindahan, dinding memiliki fungsi yang lain. Apa saja fungsi dinding pada bangunan, berikut penjelasannya.</p> <ul><li>Sebagai penahan angin, cahaya , serta air.</li><li>Sebagai pemisah antar ruang yang memiliki fungsi yang berbeda.</li><li>Sebagai pemisah ruang, antara ruang privat dengan semi-privat dan umum.</li><li>Sebagai penahan kebisingan, untuk ruang-ruang yang memerlukan ambang kekedapan suara seperti&nbsp;<em>home teather</em>&nbsp;atau studio.</li><li>Sebagai elemen estetis yang memiliki fungsi artistik.</li></ul> <p>Setelah kita mengetahui fungsi lebih lengkap, selanjutnya kita mengenal jenis dinding sesuai dengan fungsinya. Berikut ini 3 Jenis dinding berdasarkan fungsinya :&nbsp;</p> <ol><li><strong>Dinding <em>Eksterior</em></strong></li></ol> <p>Dinding <em>eksterior </em>merupakan dinding yang berada di luar bangunan. Karena berada di luar bangunan tentunya dinding ini harus dibangun secara permanen dan kuat. Selain harus kuat dinding <em>eksterior </em>juga harus tahan terhadap cuaca dan memiiki keindahan. Karena kita tinggal di Negara yang beriklim tropis, maka kita perlu mempertimbangkan pemilihan bangan bangunan/material yang cocok digunakan untuk curah hujan dan sinar matahari.</p> <p><strong>2. Dinding <em>Interior</em></strong></p> <p>Dinding <em>interior </em>merupakan dinding yang berada pada bagian dalam bangunan. Dinding ini tidak harus dibangun permanen seperti dinding <em>eksterior</em>, dinding <em>interior </em>juga dapat didesain sebagai dinding yang bersifat <em>temporer</em>. Dengan menggunakan partisi dinding dapat dengan mudah diubah sesuai kebutuhan ruang. Dinding <em>Interior </em>berfungsi sebagai pemisah ruang.</p> <p><strong>3. Dinding Dengan Fungsi Tertentu</strong></p> <p>Dinding yang dimaksud disini adalah dinding yang digunakan pada ruang tertentu. Seperti contoh jika kita ingin memiliki <em>home theater</em>&nbsp;studio, ruang kerja dan perpustakaan. Tentu saja kita membutuhkan ruang kedap suara&nbsp;&nbsp;dengan melapisi dinding dengan bahan kedap suara.</p> <p>Jika Anda ingin mecari bahan bangunan berkualitas, carilah di Beruang Perkasa. CV. Beruang Perkasa merupakan produsen dan&nbsp;<em>supplier</em>&nbsp;yang menyediakan kebutuhan semen, semen instan/semen putih, plamir, acian, dan bahan material lainnya dengan kualitas terbaik dan harga terjangkau. Lokasi kami terletak di Surabaya dan menerima pengiriman ke luar kota. Hubungi kami segera untuk mendapatkan penawaran menarik.</p>
