---
title: "Yuk Mengenali Jenis - Jenis Plamir Tembok"
slug: "yuk-mengenali-jenis-jenis-plamir-tembok"
date: "2024-01-23 08:55:17"
excerpt: "Plamir tembok merupakan proses melapisi tembok menggunakan bahan khusus sebelum tembok tersebut dilakukan pengecatan. Tujuan tembok diplamir antara lain untuk menutupi celah maupun pori-pori tembok su"
wordpress_id: 3887
image: "/uploads/2024/01/istockphoto-1178752316-612x612-1.jpg"
---

<p>Plamir tembok merupakan proses melapisi tembok menggunakan bahan khusus sebelum tembok tersebut dilakukan pengecatan. Tujuan tembok diplamir antara lain untuk menutupi celah maupun pori-pori tembok supaya permukaannya rata dan menutup warna asli dari tembok.</p> <p>Plamir tembok sendiri memiliki dua jenis, yaitu : plamir putih dan plamir akrilik.</p> <ol type="1"><li>Plamir Semen Putih</li></ol> <p>Pada umumnya yang biasa digunakan adalah semen putih. Plamir semen putih bertekstur halus dan bersih yang &nbsp;membuat hasil dari plamir tembok semakin halus permukaannya. Plamir semen putih ini juga banyak digunakan karena memiliki daya tahan yang kuat jika diaplikasikan pada tembok dan lebih tahan terhadap air. Karena ketahanannya terhadap air, membuat plamir jenis ini cocok digunakan untuk lapisan dinding bagian luar bangunan. Sehingga dapat mencegah timbulnya lembab pada area dinding luar.</p> <p>Tidak hanya bagian luar saja yang cocok menggunakan plamir ini, namun bagian interior juga cocok menggunakannya. Karena terkadang dinding yang lembab juga bisa berasal dari dalam ruangan yang kurang terkena sinar matahari. Jadi dengan menggunakan plamir semen putih dapat meminimalisir tembok menjadi lembab.</p> <p>2. Plamir Akrilik</p> <p>Plamir tembok akrilik merupakan plamir instan untuk menyamakan keretakan tembok dalam ruangan. Plamir ini merupakan hasil dari teknologi yang di dalamnya terdapat pigmen berwarna putih, emulsi akrilik, bahan aditif, dan pengawet. Bahan plamir yang satu ini lebih cocok digunakan pada bagian dalam bangunan, karena sifatnya yang tidak anti air.</p> <p>Plamir ini diminati oleh masyarakat karena proses pengaplikasiannya yang tergolong mudah dan cepat. Selain itu hasil akhirnya juga bagus sesuai yang diharapkan, tampilan tembok akan terlihat halus dan <em>matte</em>.</p>
