---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Yuk Cari Tahu Perbedaan Acian dan Plester"
  slug: "yuk-cari-tahu-perbedaan-acian-dan-plester"
  date: "2022-12-21 03:14:55"
  excerpt: "Dalam bidang konstruksi terdapat beberapa tahapan atau proses yang berbeda untuk membangun rumah. Salah satu tahapan dalam membuat dinding adalah proses acian dan proses plester. Keduanya digunakan un"
  wordpress_id: 3428
  image: "/uploads/2022/12/istockphoto-1128708846-170667a.jpg"
---

<p>Dalam bidang konstruksi terdapat beberapa tahapan atau proses yang berbeda untuk membangun rumah. Salah satu tahapan dalam membuat dinding adalah proses acian dan proses plester. Keduanya digunakan untuk menghaluskan permukaan dinding dan mencegah terjadinya kebocoran. Untuk lebih tahu perbedaanya, simak penjelasan berikut.</p> <p>Plesteran merupakan proses mencampur semen, pasir dan air yang berfungsi sebagai penutup batu bata agar permukaan dinding lebih halus dan rata. Tahapan plesteran dilakukan setelah proses pemasangan bata atau beton. Selain sebagai penutup, proses plesteran juga berfungsi untuk menambah kekuatan dinding dan membuat permukaan dinding agar lebih tegak lurus atau vertikal. Ketebalan plesteran antara 1,5 cm – 3 cm. Jika ingin menghemat bahan plesteran, maka pemasangan bata harus rata dan rapi. Begitupun jika proses plesteran baik menghasilkan acian yang baik pula dan menghemat material acian.</p> <p>Agar mendapat bahan plesteran yang bagus dibutuhkan pencampuran material yang seimbang. Namun sekarang ini ada produk berupa semen instan di Beruang Perkasa, jadi dapat menghemat waktu dantidak perlu repot lagi untuk mencampur atau mengaduk bahan untuk plesteran ataupun mengayak pasir. Prosuk semen di Beruang Perkasa memiliki daya rekat dan tekan yang kuat.</p> <p>Setelah proses plester maka selanjutnya adalah membuat acian. Acian berfungsi sebagai penyempurna hasil plesteran, acian berfungsi untuk menutup pori – pori di dinding yang baru saja di plester agar terlihat lebih halus lagi. Jika dalam proses plesteran menggunakan campuran semen, pasir, dan air. Maka dalam proses acian hanya mencampurkan semen dan air saja. Untuk ketebalan acian antara 1 mm – 3mm. Agar acian tidak retak, maka harus menunggu plesteran benar – benar kering.</p>
