---
  category: "Bahan Bangunan"
  title: "Yuk, Cobain Kreasi Unik dari Semen Putih"
  slug: "yuk-cobain-kreasi-unik-dari-semen-putih"
  date: "2023-04-18 13:16:22"
  excerpt: "Keberadaan semen putih akhir – akhir ini semakin populer, selain memang lebih unggul dari kualitas, semen putih memberikan kesan yang lebih indah dan hasil yang lebih halus. Tak hanya dijadikan materi"
  wordpress_id: 3603
  image: "/uploads/blog/concrete-3345228__340.jpg"
---

<p>Keberadaan semen putih akhir – akhir ini semakin populer, selain memang lebih unggul dari kualitas, semen putih memberikan kesan yang lebih indah dan hasil yang lebih halus. Tak hanya dijadikan material bangunan, semen putih juga bisa digunakan untuk material kreasi perabotan rumah tangga. Tertarik mencoba? Yuk simak apa saja perabotan yang bisa dibuat dari semen putih!</p> <ol type="1"><li>Pot Bunga</li></ol> <p>Kreasi yang paling umum dari semen putih adalah pot bunga. Pot bunga cantik berbahan dasar semen putih cocok sekali diletakkan di luar ruangan. Caranya membuat kreasi pot ini adalah dengan menyiapkan cetakan 2 pot berbeda ukuran, pilih 1 pot besar dan 1 pot yang sedikit lebih kecil dari ukuran pertama tadi. Kemudian masukkan campuran semn putih dan air ke dalam cetakan pot besar yang sudah dilapisi kain perca. Selanjutnya tekan pot yang lebih kecil ke dalam cetakan. Tunggu cetakan kemudian cabut cetakan besar, setelah kiring pot dari semen putih ini bsa dilukis sesuai keinginan Anda.</p> <p>2. Penyangga Buku</p> <p>Selanjutnya semen putih bisa dikreasikan untuk penyangga buku. Penyangga buku ini bisa diletakkan di rak kecil untuk penyangga buka atau dapat diletakkan di perpustakaan mini di rumah Anda</p> <p>3. Meja</p> <p>Selanjutnya bisa dijadikan sebuah meja. Caranya cukup siapkan cetak pipih agak lebar seperti baskom, kayu untuk kaki meja, dan tentu saja semen putih. Untuk langkah – langkah pembuatannya bisa dilihat di artikel sebelumnya. Meja ini bisa diletakkan di pojok ruangan dengan ditambahkan hiasan pot bunga agar rumah lebih cantik.</p> <p>4. Hiasan Dinding</p> <p>Semen putih juga digunakan untuk mebuat hiasan dinding lucu. Anda dapat membentuk huruf-huruf lucu dan mewarnainya. Keudian bisa ditempelkan di dinding dan menjadi hiasan lucu di dinding rumah.</p> <p></p>
